circe Philosbphe‘cae, 109'

· ufissam non novissem! qui velut Aquila: inter sitos, ingenii per.
spicacia, tenuere pri'matumt sed nempe tam diu rimi7quam
diu casti: ubi repudiata Palkade, amplexati sunt creora,; ubi
Virgines exosi Musas, his sordibus se inquinatam , mox hebeta-
1i ingenium ‚ mox totidem gradibus a litterario profe8tu defice·
re, not sese paffibus impudicitiae imerserunt. Margarita nem.
pe el Sapientia ⁷ sed quae porcis non conceditur, nec in voluta.
bro sordium reperitur. v
LEUC: Si Sapientiae Candidafl tot ὲ philtris incommoda
hauriunt, oportet, ut a virtute Angelis agnata , totidem trahant
emolumenta. MEL: Ita est, a contrariis- fluit hoc argumen-
tum. Nam vitae Puritas cerebrum, quod ingenij sedes est,tem-
perat, spiritus vitales conservat,concupiscentiam domat, men.
tem tuetur serenam , sicque promptum , ac perspicax reddit jn-
genium. Hinc est, cur nemo facilius scientijs eminuerit, quam
qui simul castitate excelluit: DEUS enim, Augustino Inter-pse-
te , non nisi mundo corde verum sciri voluit. Lustra , fi lubet, ephe· inSoliloq.
merides Scripturae sacras , ὅ( veritatis hujus testes invenies, non
tot, quin plures. Nunquid inter sacros Vates eminuit Daniel?
& vi·r0initatem fideliter coluit, ὅ( constanter. An non inter Pa-
triarchas Joseph intelligentiffimus? sed quamdiu castus: post
Hymenaei Sacra conticuit sacrum hoc AEgypti Oraculum. Non.
ne inter Evangelistas Joannes Aquila, Paulus inter Apostolos
Cherub, inter Dodtores Thomas Angelus audit? sed & hi Vir.
gines erant, δε plus Puritati vitae, quam suae industn'ae scientiam
adscripsere. Felix , nil dubita , ibi erit studio-rum successus, ubi
Castimonia erit Magistra. Revelante Coelo veritatem hanc di-
dicit, inter Sophos illustre Nomen, Gregorius Nazianzenus: hic,
etiamnum in Peripato Adolescens „ dum mito scientia: defide-
1io aestuaret, fluctuare coepit,de reeta Sapientiae semita: cflm
ecce! per quietem ‚. duas fibi assistere Virgines, supra mortalem
formam venustas , aspexit. Hae- subin, speetaculo hoe attoni· In vita.
tum, adhortari: pergeret porro non minorem· Puritati, quam
litteris navare operam: altera enim, inquiebant, ex nobas Sapientia,
altera castitas dicitur: miffie fumus d Domino. habitare tecum, quia mun-
dum nobis habitaculum· praeparasti : haec ubi dista-e Sorores fflae, to,
tam Nazianzeni mentem mox subiere. Et quorsum istae njfi ut
ex hisce tandem intelligas , vel &jiciendam Sapientiae spem ‚ vei
⁷ 3 eam

