Virgula Morphei. 1 3 3

de illis historiae memorant. Ursi totam hyemem dormiunt, &

neque vulneribus excitantur. 1 ‚Sub fasce stramineo post meffem ῃ

’ coepit quiescere, totumque autumnum ac hyemem dormiendo Radjn
tranli ere rusticus Teuto: tam ditlcis'postlabore est quies. 2. Ad auhsum,
sepulc rum D. Clementis totum annum dormivit juvenis 3 evi· c, 10,
gilavit ⁷tandem , dixitque z dormitum satis est ad sepulchrum ‚ 2,
dormietur longius in sepulchro. Qin ὃ( quandoque bonus dor- cmg,
mitat Homerus ‚ sed septem horas excedere nefas , uae satis sunt TurrJJ,
J uvenique senique. Excedunt hos saepe alumni Pa ladis ‚ quos qna-‚235
interme, 30qui cubili suo inclusus septem anrios‚libris incumben- 3,
do, consumpsit: magno utique scientiae damno hic dormiit, mas Βωμῶν
jore alij otiantur. 4.Epimenides Cretensis, ovem dum quaereret , [erer-
aestu fatigatus annos 77. in specu dormiendo quievit : evigilans conc, 17,
tanden1,quaerendae oviculae institit. Sed ὃς, teste Laertio, 5.Epa- 4,
minondas quadraginta propemodum annos 3 Sancti Fratres, Pansam,

quos cognomento dormientes appellant, tempore Decii , mon- 5,
ti Coelio prope Ephesum inclusi, ipsos centum ‚ nonaginta ὅ( L,1,c‚11
unum annos continuos dormiendo exegerant : vere Sancti mi· 6,

rabiles ‚ quia dormientes ‚ quos tot inter Sanitos tantum sep· Rada-J,
tem invenies. Arserunt Olympiodorus& Aristoteles, oculatus ς,
testis , inventum effe hon-‚inem , qui per totam vitam suam nul-
lum cibum sumpsit , nunquam dormivit ‚ quique ad instar Ca-
meleontis solo aere, &solis calore , vitam constanter produ-
xit. Horum proin eventuum, fi a saniore Philosophia causam
exquiras , nunc illos adscribet vaporum exundantium copiae3
nunc obstructis pertinaci pituita nervi53 nunc temperamenti,
loci ‚ & temporis circu1nstanrijs5 nunc pinguedini calorem nu-
trienti , viscoso humido , calori modico) definitionibus capitiss
nunc denique divinae Providentiae ‚ cujus causas fi indages 2 re-
ponam cum Lyrico : tu ne quaefieris ‚ scire nefas.

LEUC: Profundius somno immergimur, vix tempus sup-
petet somniandi. MEL: Decerpemus aliquid somno, ut vigi· de 5
lemus de somnio : edic quae hac noste tibi pinxerat Phantasus ? n· ⁰m'
LEUC: Tam confusa& varia, ut quae vidi ‚ non viderim, som· ²⁰⁶
niando dubius, evigilando perplexus. Si per te licet ‚ colores te«
ram pro more, tu Apellem imitand0‚duc lineam, ὃς primam qui-
dem in fronte ‚ ut ad oculum pateat Somni eitypon ‚ natura,

proprietas, indoles. MEL: {loguentiae oracula si ςοῐὲίέϋὲῑιεε,
r

