in Me Se-
crettls ad
Alex.

100 Scylla atque Charybdis. ·

tore quodam , ex Panthoto Medico ipse mihi narraveras ,illum
in campana, iit vocant, minatoria, infra aquas demissum, ve-'
natorium inflasse cornu, sed ob immanem, ex omnibus cam-
panae punstis repulsum strepitum, illico vertigine δε surditate
correptum, Qid dicam de tubo acustico, qui etiam surda-
stris tympanum pulsat 2 sopitamque excitat auditum? quid de·
speculi parabolici foco, in quem sonori radij sie concurrunt, ut
ore, eidem opposito, vocem reddat Stentoream? quid de spe·
cubus, cisternis , cavis Muficae instrumentis? quid de scalis in
cochleam circumeuntibus, quid de tympano prope urbis moe-
nia pulsato? in quibus omnibuS‚ mirabili naturae iudo, sic sese
voces intendunt , ut Auditorem, nisi Philosophum, in stuporem
merito rapiant. Sed minora sunt ista, quam ut moveant peri-
tos Phyfieae CultoreS. Stagiritam cornu cujusdam mentionem
faeere perhibent, quo inflato Pellaeus Heros exercitum, Orbis
domitorem , ad multa stadia dispersum , live collegerit, five in*
aciem dispositum ad triumphos fic animarit, ac si singulos mi-
litum praesens alloqueretur. Sed fidem propemodum su erat
Morlandi tuba, quam non nisi pro Fama confestam erec eres,
ut nempe gloriosum Authoris nomen, totum per orbem faci-

, lius fic divulgaret. Tam prodigioso artificio haec tuba sonum

intendit, ut Ar‹:hitalaffiis sua Imperia ad integram classem ,- abs-
que emiffarijs lembis, in momento diffunderet: ut civitas‚pres-
sa obsidione , amicum exercitum, de maturandis suppetiis, pet '
signa subito edoceret, cujus insigne specimen dedit ultima urbis
Tanger, in Africa fitae, obsidio, ubi resciss'o ab hostibus va110‚
cuminterclususin urbem effet nuntiis aditus , uterque tam valli,
quam munimenti Praefectus, per ejusmodi tubas , de ferendo
subsidio, ejusque modo ὅ( ternpore colloquebantur, ὃς quidem
idiomate Anglico , a Mauris hostibus non intellecto. Sed hic
nondum sese finit utilitas: cape tubam Morlandicam, ὅ( unius
litui, eidem inserti, clangore imminentem exercitum simulabis:
modico sclopo , intra illius cavitatem exonerato , tormenta bel-
lica aemulaberis. Infla hunc lituum, <Sc dispersa inter procellas
navigia contra naufragium: militum cuneos, in tenebris palan-
tes, contra hostiles> affultus, conl-ilio & ope tutus, praemunies.
Imo utilitati neque deest jucunditas: plures ejusmodi tubas in-
flare simul fi jubeas ‚ Martialem musicam , ὲ diffitis locorumlin-
terva -

