S. Aug.
S. Bern.

224 . Janm Bifrons.

sentes voluntas nolendo facit sentires acuit , dum aversatum
intendit, dum frustra fugere nititur. Intellectus praesentibus
jungit futuros , dumque non poterit non obversari haec veri-

‘tas , durabunt {cmper ‚ finientur nunquam, in momenta faciet dolo-

res sentire aeternos. Sed praetcritae vitae memoria his omnibus
cumulum addet , ni vehementer fallor , propemodum infini-
tum. N ugae sunt, quod de Letheo flumine fabulosa finxit An-
tiquitas: facultates, quas dedit natura, non eripiet orcus ‚ est
haec clementia crudelis , ad augendam , non minuendam inten-
ta calamitatem. Scilicet, quod mandzt-zcverat apud Superos epulo ,
apud inferos digerebat : nam iit non sine aculeo Apis melliflua:
transterunt praeterita ‚ nec transierunt .· transterunt ὰ mann , sed non ὰ
mente .· non enim transibit cum tempore, quod tempora transit ; in ceter«.
num ergb neceffie est cruciet, quod perperam te egtffi? memineris in Δ·
ternum.

LEUC: Superi Σ quantam dolorum abyssum haec mihi
verba recludunt? quis penetrabit, quam sit amara praeterita: vi-
ta: memoria? MEL: Crediderim , quod praeter damnatos
nullus: quid enim post combustas in orco saeculorun: myriades,
cogitabunt de vita? quo mici-oscopio quaerent tantillum tem·
pus ἓ heu! clamabunt nos intentatos! quid fuit vita ,nisi fulgur,
quod disparuit in ictu oculi? quid nisi vapor, qui mox evanuit?
nisi umbra, quac transiit?1nonientu1n fuit, quod viximus, aeter-
nitati fi comparetur , quam patimur : momentum fuit totum
pene amarum 5 nam ambulavimus vias difficiles : minutum
momenti unicum fuit ,² quo gustavimus paululum mellis, ὃς
ecce! aeternum morimur. Sed quid dico momentum? quin·
quaginta fuere anni, quibus in manu nostra fuere Sortes: vena-
le steterat Coelum, negleximus : obtrudebantur aeterna gau-
dia, repudiavimus: infinitus Beatitudinis thesaurus momento
laboris stetit, contempsimus , ὅ( infelici nimiimi cambio, pro
pulte vendidimus haereditatem5 pro momentaneo quod dele-
stat, elegimus aeternum, quod cruciat. Verbo: pro Coelo mu-
tavimus orcum. Talia dixerunt in inferno hi, qui peccaverunt: nt
loquitur Sapiens.

LEUC: Satis cst, haec pauca Sapienti sufficiant: plura
qui etit,experiatur aeternitatem. Id amplius non miror,quod
D. fpurseus 2 de aeternis suppliciis cuni cogitaret , <Sc interii-mc·-

la

