Mami Renestra. 1:87

fiibtrIstem, mutantem s‘aepius vultus, moventem palpebras. Sic
ὲ ¹Philosophi calculo albus, purusque in fronte color , pingue-
do in oculis, facilis lacrymarum fluor animum notat mzssricor-
dem.- liberalem humeri soluti, facies ampla, frons superius ele-
vata: at qui contrariis notati fignis, duritiei <Sc avaritiae probro-
sum stigma, probrosi circumferunt Eucliones. Sed non vacat
recoquere, quae costa sparfim superius: ut singula singulis ap-
plices , dabit judicium , quod fi lubet, explora.

LEUC: Id de meo judicio est exploratum, ὃς mihi& ti-
bi, quod non raro in judicium peccet: fac igitur, filum porri-
gas, in praecipuis [altem temperamentis , ut aberrare etsi velim ‚
non possim. MEL: Faciam, ut aberrare , etii poffis, non vc·

fldzfi‘rz’-
cordis.

lis. Temperamenta simplicia,velut prototypa ‚ depingam pri· Tempe·
mo: ex hisce facilis erit delineatio conjuga-torum. Age, hos r amen-
mihi emellos,ad oculi trutinam, membratim libra: huic ru· tum San-
bore orido ridet amoena facies: genarum purpuram distinguit gumeum,
niveus candor: randiores oculi , velut lucida Sidera, amoene &Me-
scinti-llant: capil us in rufum paulatim degenerat: carnemmon lamboli-

nimium pinguem emolliunt liicci, quos tegit lenior cutis: so-
norus est vocis clangor: concitato motu pulsant arteriae: fre-
quens , & facilis exspirat sudor: venustatem amabilem tota spi-
rat corporis symmetria. Illi contra in fronte livet obscurus
color: horret rarus nigro in capite capillus: in tenui corpore
corrugatur exsucca caro: nigrescunt oculi, ὅ( vel-ut ὲ geminis
captivi antris prospiciunt: tarda pulsat arteria: balbutit velox,
ὅ( aspera gracili in voce lingua: ὃς nunquid bene hujus tempe-
riem tu melancholicam judicabis, illius vero sanguineam? uti-
quc: nam etiam luscus praedominantem in illo aerem videt,
cujus virtutes languis humidus, calidusque, motu facilis, dulcis,

Cum·

ac ruber ex affe refert: in isto autem utraque manu palpabit Δ

dominium terrae ‚ quam atra bilis siccitate sua ὅ( frigore imi-
tatur. Hinc ex tripode minime vano, illius indolem dices neu-
tiquam suspiciosam, aut invidam , pronam ad risus δ( iram, sed
non nisi brevissimam: hujus suspicacem, &timidam, tetricam,
atraque continuo coquentem nubila , ὅ( tempestates. Illius

mores experieris affabiles, ad omnes urbanitatis leges excultos ‚ ¹

mites ‚ ac hilares: huius ὲ contrario asperos , silentio plusquam
Pythagorico severosffhebaidgm ozlentes, jugiqs tristitia tortpcszn-
a

