102 ⁷ arcffbtzoffiphtca.

men incolas fenestris , ὃς turba morborum pedissequa, quos fi,
abieti& salutis spe, lethales judicant, cymbae imponunt aegros, in
aliam Insulam devehendos, ut dolorum simul, ὅς vitae finem in·
veniant. Non commemoro arbores, quot annis senes, ὅς ὲ
senibus juvenes: non cadavera aromatibus condita, quae licet
putredini magiS obnoxiae, quam vivorum corpora, a lue tamen
tabifica aevum immune exigunt. ld solnm colligo cum hujus
Sententiae Ephoris ‚ fi fide probabili constat de 'hujus effeetu vir-
tutis ‚ vel saltem non multum absimilis, etsi ipsa virtus nos la-
teat, cur illam divinare nequeat A-riolus Stygius? quae chymae-
ra in pharmaco, quod humidum radicale restauret, senei& tem-
peret ariditatem, corrupto succo meliorem sufficiat, <colorem
crinium mutet, caeteraque suppleat ad tem-pus? equidem aper-
tis oeulis nulla video cornua, quibus Naturae leges infringeret
Hircocervus. Nec vmihi oggeras‚ fic vitam homini denique
perpetuandam ‚ quod jaCtabat Thraso ille AEgyptius, -quem pri-
dem Galenus iam debellavit: nec, inquam, hoc mihi oggeras‚
nam Admeti bobus ‚ 1& ipso Auriga Hercule foret opus, ad ex-
trahendam ejusmodi sequelam. Dixi,haec supplenda ad tempus:
nam sensim fic fatisceret Naturae vigor, ut reparando non su-
pereffent remedia, quod ipsum de Paradisi pomo plerique affe·
runt Authores,

LEUC: Superest, tut quid tandem in hominem ‚ anima'm-
que corpori conjunstam, Magia possit, pro discursus comple-
mento edoceas. MEL: Dabo epitomen. Sensus mille ludi-
brijs fallere potest infernalis hic Ludio: nunc enim spiritus ex-
citat, phantasticas ideas perturbat, ut videre te putes, quae mi-
nime vides, apertisque oculis caecum te fatearis. Nunc sen-
sus interni quoque commovet organa, ut variae sese levent ten-
tationess hinc etsi philtris cogi nequeat voluntas, potest tamen
Alastor Stygius sic turbare facultatem phantasticam, concitare
humores2 inflammare interius membra ‚ ut admotis tentatio·-
num illecebriS, veluti totidem machinis quis laceffitus , oestro
quodam libidinis divexetur: quod si insuper Proci eetypon con-
tinuo phantafiae oggcrat tentator3 fi quae digna callide occul-
tet3 vel si in isto rerum articulo, accedat Amator maleficus 5 si
piscetur in turbido‚suet1'sque artibus iteratos tentet assultus, quid
mirum ‚ si permittente Coelo, Arx tot furiis oppugnata, tandem

- amen--

