210 Oedipus Phyficm.

Utriusque roprietates Physica expende trutina, & salsa pocula
hauriam ag fundum, nis1 graphicis utrumque coloribus express ’

sum notes. Gemini sunt ejusdem Animae filij‚quibus nil fimilius‚

nil diffiniilius. Uterque Motus est diaphragmattls, cordia, ac corpo·

ris.- sed quam diversus? Risus delec'iationem habet pedissequam:

fletus dolorem.- illius objecta res novae, exoticae, ludicrae, seu turpes

fine dolore, ut phrasis habet Aristotelica: hujus tristes, ὅ( άοὶονὶβε-

rae. Ille cor dilatat, hic constringit.- ἀ nihilominus proles adeo

dive-rsae easdem generant filias, nempe Lacvynm. Illud animad-

versione dignissimum, duplicem effe fontem, ὲ quo stillant De-

mocriti lacryma: : nunc ab affeetu interno laetitiae profluunt,

Laertius, quem excitant sales Plauti‚aut objcera quaedam ridicular · fic Phi-
lomenem Sophum asini, ficus decerpentis intuitu3 Zeuxidem

Pompo· vero ob Vetulam, quam foedissimam pinxerat, risu extinCtum le-
niuaMe- gimus. Sic Dionysius 11. Tyrannus, ὅ( Sophocles Poeta, prae ri-
la. su, δε gaudio vitae rupere stamina: iste ‚ quod decantata: tragoe-
diae palmam prae aliis retuliffct: ille> quod in orgiis evafiffet Vi-

Zenodo· &on Sed ὅ( notus est risus Sardonicus,quo filij Saturno immo-
tus. labant Parentes ‚ 70. annorum senio confestos: ita ut δε ipfi ul-
timam- lineam, veluti malorum omnium'terminum‚fi&cis saltem
cahinni5‚ ludicri transibi-ent. Nunc risum promovet extrinseca

corporis a itatio: sierident, qui titillanturzfic vulneratiin diaphrag-

mate‚ tei ePhilosophmrMu intereunt. Sic herba quaedamSar·

mimam diuite, sumpta in cibum: alia apud Rastros sumpta in potum,
c. 17. risum movet fatalem: nam rident, usque dum crepent. Sic ara-
Strabo neae in Cambyzena‚ in Apuiia Phalangij, quos mordent, necant,
t. 11. sed Fato mirabili, nam ridentes excipit morosus Charon , trans-
vehitque ad Stygem, si minus laetos, ad minimum cachinnantes.
ed non ubique risus in usur, <Sc pretio: rari natitant Lycurgi,
qui cachinno erigunt Aras, δὲ templa aedificant. In Athenienfi
Peripato fic interdistum fuerat risu, ut qui sese probasset Demo-
critum 7 illico fuisset proscriptus. Nunquam in vita risere Cato-
nes censorii, Crasti, Socrates 7 aliaque severioris Minervae proto-
typa: contra multi flevere Heraclitis quin ὃς ipsa Sapientia in-
Drexssf· ereata riliffe uunquam, flevisse saepius legitur. Sororem Soro'ri
in auri- demortua· ‚ sanguineis etiam lacr mis , celebrasse funebria ‚ Au-
fod. De& thores referunt probatae fidei: a co in lacrymarum valle ufita-
Rio· tum est flere, ut arescentibus oculis; etiam venae cruorem suffi—

ciant.

Scarlat.

