'¹144 Virgula Morphez'.

proin, pro sua indole inepta, specics, velut pendentes in ae're
nubes, nunc in hanc , nunc in illam mutat figuram , ex iisdem
varie combinatis, nunc hate, nunc illa formare solet Idola, ut nil
tam praeposterum , nil tam monstrosum cogitari queat, quod
sua Virgula creare nequeat Morpheus, ets1 imagines nullae dc
novo sensibus internis accedant. Ex his jam facile liquet imo,
cur haec ipsa non accidant vigilantibus? anima enim, ad clavum
sedente, ceffat confusio, vapores turbidi non obnubilant cere—
brum , nec spiri->tus ‚ vaga licentia, tumultuantur , speciesque per-
turbant. Liquet ade> , cur sub auroram clariora, minusque di-
storta lint somnia? quia nempe vaporum copia, somni decur-
su jam diminuta, ipsaque spirituum agitatio jam fasta remissior,
non ita sensuum internorum funCtiones perturbat, Liquet 3tio‚
cur ineunte somno, praesertim si a menia statim ad culcitram,
non illico appareant somnia? quia vapores vehementius agita-
ti, fic confundunt imagines , ut veluti in aqua mota, ac turbida
evanescant. Haec ipsa ratio declarat, cur temulentis ὅ( helluo-
nibus, vel nulla, vel confusa appareant somnia? nam sicut ra-
dios rotae, cita-tillim& vertigine circumasstae , non percipiS3 ficut
circulorum Maeandri, per plures lapillos, stagno injectos , sese
intersecant, atque confundunt , ita turbulenti vapores , motu
suo perplexas reddunt imagines, somnianti non facile discernen-
das, Liquet denique, cur aliqui tota vita non somnient? quia
spiritus habent tam agiles, tantamque exspirationum vim eja-
culantur in cerebrum, ut ostendendis per quietem imaginibus
locum minime concedant.

LEUC: Mihi certe jam non occurrit, quod de somniis
curiosus indagem. Hastam suspendo, si quid occurrat tibi, ὃς
Sphingem age &Oedipum. MEL: Occurrit :enigma unicum,
quod discursui nostro imponet epilogum. Datur in rerum na-
tura malam laetificans, datur bonum contristans.- quid illud? som-
nium dices, & meritog nam somniavit Principum non neme,
sceptro se spoliatum , ,ὃς purpura , non jam Craesi palatia, scd Iri
mappalia sese incolere: evigilavit, ὅ( una cum somnio fallaces
um ras laetus discuffit: en! malum laetificans. Fuit ὅ( aliu5, ca-
thedrali honore conspicuus, quntum gemino in loco ‚ Episco-

os vita simul & dignitas deseruisset, utriusque honoribus in·
iians , noctu per somnium, duos sibi baculos offerri conspexit, ·
usque

