Ex Surio.

104 ¹C’irce Philojbphica.

LEUC: Suo ‚ reor, id quoque calculo roborabit D. Gre-
gorius ‚ quem huic discursui thavmaturgum praeesse jusseras Pa·
tronum. MEL: Non falleris: ὃς quia sponte jam filum por-
rigis, dicam, quas hic Sophus in Peripato quondam, ὲ dc-
bcllata Circe, adoreas tulerit. Pontus Euxinus huie Philoso-
pho vitam dedit, is Patriae reddidit vitae FruCtus , famae splendo-
rem: natalis illius civitas, natales traxit ὲ Caesareo Stemmate:
nam ob litus amoenitatem Neo -· Caesareae nomen acquisivit ὲ
Caesare. Jam in infante Natura suum partum obstupuit, quia
thavmaturgum: nam nihil in puero vidisses puerile practer aeta-
tem. A teneris abiis abhorruit, qua: deperire solet Juventus:
nil equi, nil venationes ‚ nil ludi, sive delicia: in Gregorium po-
terant, quia crepundia: adeo mollem animum firmarat virtus,
Sed, quod nostro tempore fors paradoxum , etiamnum Ethni-
cus, Nutrici geminae consecravit Juventam‚ Sapientiae, ὃς Casti.
tati. Ab his Philosophia: subin commiss'us ‚ tam felici progres-
su , ut quae alijs Magistra erroris , huic Christianae extiterit Mater
Religionis, illud legimus de illo elogium, quod praeter macu-
lam Originalem, nil sordis attulerit ad baptilinum, Quid er-
go mirum, quod a sordibus lotu5‚ ὅ( per baptisma magis lava-
tus, etiam alios lavare coeperit Christianus? Alexandriae AEgy-
pti frequentabat Peripatum3 placebat Philosophia, sed displice-
bat Philosophorum vita: videbat geminam suam sperni nutri-
cem Sapientiam , δε Castitatem: videbat, ὃς dolebat, ὲ Philoso-
phis ‚ in turpi otio ‚ non celebrari , nifi continua Sabbatha, ὃς
dies Veneris. Refutari statuit hos errores suo exemplo.- fic
studuit„ ut cit-ius Jovi fulmen , Herculi clavam , vel Homero
versum subtraheres , quam huic librum, severioris Minervae spo·
lium: sie studuit, ac fi studeret pro omnibus: namin hoc uno
colligebat industria ‚ quod per otium perdebat in caeteris. Sed ,
& studio iunxit virtutem: tanta vitae praeluxit integritate ‚ ut
Alexandrini Philosophi in illo sua cernerent vitia ‚ eo quod cer-
nerent in illo nullum. Sed cum nihil proficeret vitae exem-
plo , statuit rem aggredi verbo, ut effet potens , verbo fimul‚ ὃς
opere. Acriter ille, nec sine lixivio, saepe lavabat sordida So-
phorum colloquia, more‘sque coIloquijs sordidiores Habuit
r-es ista male hos malos Philosophos: habuit pejus ‚ malorum
Authorcm, peffimum daemonem, Fabam cuditStygia Magia di-

gnam,

