Techreopl2>1lacium Physicum. ²4¹

εκ ad annum 1 670. observatione decima septima referunt ε nempe
etim in publica Disputatione Cornelius Martinus Antvverpienfis
contra Philosophicum lapidem in Academicd Julifi acriter in-
surgeret, quemdam ex Auditorum corona prodeuntem ‚ allato
opportune plumbo, certam tinsturam iniecisse, ὅς cx illo metal-
lo aurum, cnm omnium admiratione generatum, adhuc cali-
dum porrexiss'e Cornelio his verbis: Jblve mihi hunc syllogzfinum:
qnare etim Cornelius oblato auro non poss'et resistere, suam sal-
tem Sententiam in Alchimiae favorem mutasse legitur. Similis
tinsturae grano Ferdinandus 111. gloriosae Memoriae Imperator
tres Hydrargyri libras Pragae in aurum conversas vidit, ὃς inde
aureum numisma excudi iuffit , hac epigraphe: Divina Meta-
morphofis exhibita Pragae 15. Januar. 1648. in praesentia S. Caesar.
Maiestatis Ferdinandi ΙΙΙ. Imo Anhor est eruditissimus Anglus
de Morcy , Rupertum Principem Palatinum anno 1662. Britan-
niae Regi inlignem auri massam obtuli [se , qualem Oeniponti, in
Tyrolis Metropoli, Alchimistae confecerint. Plura non addo.-
sufficiat epiphonema , quod addit Magicus Philosophiae Cultor: Del Rio
coc diversbrum, inquit , hac ficper re testimonia extant, ut nulli credere, disq, l, 1.
procacis animi videatur ‚atque perfricatae frontis, c· 5· qJ·
LEUC An igitur Chrysurgiam non modo possibilem, sed Sea. 4.
ὅ( facilem in tuo Peripato judicas, cnm illam :i tot, ὃς tantis cul-
tam ‚ nec inutili studio excultam toties fatearis? MEL: Equi.
dem sicut omnibus fidem non denego, fic nec adhibeo fingu.
lis: cnm constet, fraudes non raro plurimas interveniffe‚ eo
quod multi auro supposito, spurioque decepti, non tam retule-
rint Midae virgulam , quam appendices. Illud potins in Orbem
declamo, Chrysopaeiam, utut possibilem, difficillimam tamen, δε
maxime operosam, atque in praxi penittis rejiciendam. Testor
,Alchimistas innumeros, qui praeter noxium fumum nil retulere, ·
nisi inane nihil, Poeta ludente, ὅ( ἰ11ἶιάεητεε ’
Condidit ex nihilo DEUS omnia: contra*
Tu facis ex toto , Cotta Chimzsta, nihil.
Testor immensos labores, quos cum dispendio salutis, in re mil-
lc difficultatibus implexa, ac erroribus mille obnoxia non nisa
inaniter consumpsere,- cavillante Satyrico:
Chimicus ex auro non aarum fecit Alanus:

Aurum ex non auro nop potuit facere.

Ι 1 Testor

