Atlas Philofhphicuae. 27

re, quasdam partes calida, adeoque levis, nitatur sursum: sed Aristot.
quasdam alias frigida, adeoque gravis, retrahatur deorsum, neu· 535, 26‘
trum motum poffit evincere, luctatur, δε ex Iusta motum pa· Probl,x
rabolicum , ὲ. ῐεξὶο tramite deflectentem, generat, quem alio
nomine alii transverficm vocant, & lateralem. Qod fi inaequalitas
aeris, aut praevius quidam impetus exhalationem initio magis de-
terminet, in hoc vel illud latus; continuabitur, nec nili ex una
parte senties tumultuantem AEoliam. Α Subin amat contingere,
ut spiritus nitroso - sulphurei, 'dum subtilius extenuati, eluctan-
tur in altum, a frigore repercussi, totum impetum deorsum con-
cipiant, aut ab ipsa superioris nubis gravedine non aliter ac ful-
men deorsum elidantur, ubi statim alios concitant halitus, ac
demum in horridas desinunt tempestates: ὅ( hos furores Ecne-
phiae adscribunt Sophi. , Typhonis nomine turbinem indicant,
quem gigni volunt, cum exhalatio in pluribus nubibus, nequic-
quamexitum quaerens, in se ipsam reflectitur, conceptoque in
spiram motu deorsum, vorticis instar, circulatur per turbinem.
Erit Praesler hie turbo, fi aliqua ex parte incensUS, fulminis in-
star saeviat , & procellosos per Lybiae deserta spargat furores.

LEUC: Ventos nominas minoris notae, quos laterales Sta-
girita , corumque ingentem turmam Hydrographi afferunt: qui-
nam ergo AEo'lij fratres, quos fine purpura Cardinales venera-
tur Hippotates? MEL: Si nescis, memoriam juvabit impo-
sterum J oviani Musa, qua cecinit:

A summo Boreas, Notus imo spirat Olympo:
Occafitm insedit Zephyrus ‚ venit Eurzos ab ortu.

Signa 'ventorum prognostica , hoc quoque metro , inclusit Poe-
ta quidam Philosophus.

Si scintillantes stellas, fi fbrte* cadentes,

Halcique, Θ nubes cum Sole cadente rubentes,

Si tenues spargit per inane aranea telas,

Sole coronato, Luncc'que rubente timebis

Ire leves ventos, flattisque instarefuperbos.
Caeterum venti, quos emittit Septentrio, a Zona frigida ficei ad-
volant,gelid1que‚ serenitatis plerumque prodromit qui a meri-
die spirant, a Zona torrida calorem ‚ ab Oceano afferunt humo-
rems hinc a pluvijs dudum notus Philosophis Notus, Venti‚qu.i
suum ortum ab occidente, in mari Atlantico induunt humidi.

D 2 tatem

