136 Virguza Morphei.

Galenjn sus est amisisse: fic ille dormiendo taetus paralysi ‚ somniando
l. de prae· in lapidem, velut alter Battus, se credidit immutatum. Animi
fizgcjs, dispolitionem‚ uod attinet, Protheam non immerito dixeris,
tam variis Morp eum induere formis affolet. Qid enim som-
niat timore mortis pene pra-mortuus, in carcere Manlius , nisi
Parentis furores, nili catastas <Se misse tragica mortis imminentis
praeludia? quid Nisus amore saueius, nili Eurialos? quid Vati-

ἷζεν· niano incensus odio Hannibal, nifi Romae ruinas, Capitolii bu-
ἦ Οῗῖ· sta? quid Columbus, fhliicitzdine plenus, nifi novos in Orbe Or-
Em? · bes? nempe multas caras sequuntur Somnia, non aliter ac fides cy.
‘⁹⁶2 ef. 5· tharae, cess'ante etiam manu, ulterius tremunt, ae tinniunt. Sed

ὅ( ina, quibus assueta est vitae conditio, saepe animo somnian-
ti oberrant: fic somniat piscator aeqnom, stagna, lacus, vada, flami..
na, retia, pzfies: Venator, (P nemora, &fidum volzaecre‘sque, canes-
que, fera‘sqzae: Bellator , tympana cnm lituis, collisos ensibus enses, ve-
S. Greg. xilla &⁴ Clypeos , valnera ‚ mille neces. Denique alia Somnia mo-
l· 0· vere solet intrinseca corporis, five plenitudo, five inedia: alia
extrinsecus aer, vei subin varius quoque influxus Siderum, quae
Del Rio ficuti varias in lapidibus, metallis, & plantis generant formas,
ἱ. 4. c. 3. ita in phantasia quoque varias, vel movent, vel gignunt etiam
species, virtuti ἒι Sideribus illis promananti conformes.

LEUC: Lippis oculis fim oportet, si posthae somnia non
discernam, quae naturae suos natales debent. Sed illa quis nos-
se poterit, quae sive DEUM‚ sive Daemonem Authores habent?
MEL: Ex Authore partum, ex partu nosces Authorcm: ma-
lus Genius immittit somnia 3 immittit <Sc Genius bonus, sed hic
ab illo diversa, uterque in modo dispar, in fine contrarius, ut
facile cx cauda serpentem, §e radio solem desumas. Ingredia-
mur, quo Morpheus filum portigit ‚ Regionem Somni filen-
tem, lustremus diversos Somniantium thalamos, ὅ( ecce! hic,

Arifio— in fano Serapidis dormit Pelleus Juvenis ‚ discitque occulta pro
phanes in Ptolomaei salute medicamina, Serapidi tamen Stygio facile co.
Plut. gnoscenda: ibi dormiunt tres Orientis Legati , discuntque ar-

Matth.1· cana , scd quae intimis Herodiani pec'toris abstrusa 1·ecefl'1bus,pa-
(722. te‘re nequeunt ‚ nisi iffi, qui dicitur cordium Scrutator DEUS.

Cic. Tus. Hic in psychomanteo Paiiphae's audiunt Spartani futur-a, sed
quae ⁵naturalibus connexa causss facile divinat haee orci mter-
Geae. 37· pres: ibi fututa pariter audiunt J osqphi AEgyptij‚ sed quaefiz} lcian-

