ι Οεᾱίρω ξὸῇίειω, 215

ante omnem creaturam in mente DEI fiderit praedestinata, ad imaginem Rem„
bonitatis illius, velut Sol alter minor: quod praeredempta, tanquam ‘sn Ede,
primus frustus Redemptionis‚fhlum opus Incarnationis Divinae, fh. {yo‘nffis
ᾶάιμ Generivhumano salutis causa: quid cogitari poffit excelfius? vi· {remus
debis, in tempore fine labe conceptum inter spinas hoc Laium, pri·
meique instanti, rationis usff} eaque favorum coelestium pleni-
tudine condecoratum ‚ ut Gratia dignitati Maternitatis Divinae fue-
rit proportionata, Authore Angelico: eui fundamento Eximius
noster supet-struit fundamenta ejus in montibusfimfiis‚ talem nempe
Gratiarum, gratam facientium ‚ eti m ulum, qui non modo supe-
ret Gratias omnes Creaturae ulli, utut Seraphieae‚ unquam eolla· smum
tas, sed (quod aliis praeplacet ) ipsi etiam eollectioni Creatura- del ford}
rum,in mensur-3 conveniente Divina: Matri, quam inter , 6< alios Β V
DEI Servos infinitum discrimen, teste Bonaventura3 ut adeo in illo C‘Jns' ·
instanti conceptionis pitis caeteris Sanfiis &DEO amata fit, sit notat Mcl- ” 3⁶
Iifluus Virginis Encomiastes: ἃ quid diei poffet pro dignitate
Deiparae gloriosius? Stupeseeres in Justitia originali sie raeserva-
tam ‚ ut major fifflDEO puritas non poffit intelligi: fic inffantaneo stnfi'l· ἱ·
meritorum augmento ‚ ad eum perfeffionis apicem enisam, ut ἅθ’ ⁶⁰⁷²·
effet virtutum om nium opus, quod fialas O'pz'fbx stipergredimr: ut es. cept ’γ’
set immensus Gratiarum Oceanus, ea Sanffitatis sublimitate, quae P‘ft· Da‘
meritis creaturas simul omnes transscenderet, distantia prorsus 'manser‘
ineffabili, solique DE O comprehensibili: nam oportuit, Ber· Isde N α’
nardino Intermere, elevari Virginem ad quamdam, utica dicam, qua„ τιν. V.
fitaequalitatem Divinam per quamdam Infinitatem meritarum, (φ Gra· ser·6¹·
tiaram, fierique Divinam: ὃ( quid ad laudem Deiparae dici poffit A· ¹·
divinius? quid fi dicam Matrem Partheniam ‚ fi Incarnati Verbi

perss30. annos Discipulam, Divinae V itae oculatam testem, Rc-
demptionis humanae factam sub Gggiee Cooperatrieem‚0mnium ·
Mysteriorum fideiArbitram? Si etim Eximio addam piasti DEO

amatam, qucim reliquos Sanffos omnes? fi plt‘is amantem , quam a·

mare poffit Ecelefia militans‚& triumphans ἒ quid enim mirum, Bonav.
fi prae omnibus deligatur, quaeprae omnibus est dileela .2ut bell'e notat Do· Suarez.
{tor Seraphicus. Quid si adjungam ‚ tot ab illa elicitos charitatis

acius, ut eorum multitudo ‚ cum numero omnium Sanfforum confhrripoffit ,ἓ

Si denique dicam ‚ prae immenso Divini Amoris aestu elanguen-

tem , ὅ( mortuam ‚ cum corpore in Coelos assumptam ‚ eorona-

tam Angelorum Reginam ‚ constitutam Coeli , Mundiqfie torius
omi-

{pl t31:⁶7.

