Paufizn.
Lae'rt.

Solin.
c. 10.

Plin. l.2.
c. 45.

Olaus M.
histgent.

septen.
l.1 1 . c.40

1 10 sayna atque Oiarybdis.

sum addo < quod ibidem ‚ ne interrumperem discursum ‚ diffi-
mulabam) hanc reflexionem ‚ causam unicam non effe, quia
minime sufficientem : nam praeter radios primigeniae vocis re·-
fiexos ‚ juvat plurimum eorundem collcffio ‚ qua per impres-
sum tubo impulsum plionicum, ῐεᾶο tramite exporresti‚sphae-
ram suae a&ivitatis,resta linea longiore compensent. Demon-
strant hoc centum experientiae: hinc si funiculo aures obst-ruas,
eoque ferreum instrumentum duro corpori allidas ‚, sonus in-
gens ‚ Erfortianae campanae suppar , per crispatum funiculum,
auditus organo illabetur. Sic littus AEgaei maris sonum cytharae3
mons orae Qatomalcnsi finitimus harmoniam pnevmatici orga- ,
ni aemulatur,ob variam ὲ magnitudinis variae cavernis‚ortam ae'·
ris reflexionem: sic ob Ηώς sinuosi latebras fons Halefinus quic-
scit, fi sileass ad cantum tibiae subsultat‚ spumat, ac turgescens
denique exundat. Sic fi in specum Dalmatici littoris proiicias
lapillum, orietur turbo: fi in speluncam illam finlandiae ani-
mal vivum praecipites ‚ erumpet sonus tam stupendae virtutis ‚
ut astantium aures suffocet ‚ <Sc veluti bombardae strepitu pro-
stratos interimat, quod, Kirchero teste, non nifi internae spe-
cuum figurae ‚ quae soni radios colligit, reflcd‘tstque, cst adscri-
bendum. Sed infinitus sim ‚ si cuneta soni miracula animus fit
recensere : sufficiant ista, quae qui non stupet ‚ cststupidus‚ quia
surdus ‚ cui frustra tu fabulam.

LEUC: Gaudeo, quod ipsemet agnoscas praerogativam,
quam supra oculum auris: nunquid Paeana huic merito into-
nem? MEL: Si velis ante triumphum: nae tu‚finita nondum
Iusta, curules jam in Capitolium dirigis. Magna sunt auri prodi-
gia, sed nec oculo desunt majora. Sonum miraris in aure, in
oculo stupesce specics. En! exeunt ab objeffis, per aerem vo-
litant, se'que inlinuant senfibus: quot verba, tot paradoxa: fi
exeunt ab objectis , intra obieeta debuerant nasci: at quo Paren-
te? quo partu? qua obstetrice in lucem exeunt? an sant pelli-
culae objeetomm? at quis cas abstraxit? an imagines rerum?
quis eas pinxit? an sigilla? quis sculpsit? an objedorum nuntii?
quis emittit? fi per a'e'rem volitant ‚ dic ‚ quibus pennis? si im-
pelluntur, quo impetu? fi ascendunt, qua levitate? fi descen-
dunt, qua gravitate? fi resta cunt , quo tramite? aerem im- “
plent‚ sed quo modo? fi plures simul, quam subtiles? fi permix-

tae,

