Techgopbylacium Phyficum. 227 ⁷

Nempe Ars-Simia est Natum , utraque miralin minimis , imb tatu.
MEL: E Philosophi Tripode hoc hausisti oraculum, cuius vc·-
ritatem Magia Technica sexcentis facit experientiis manifestam.

Quid in Natura mirabilius Coelo, ὃς cursu Siderum? ὃς tamen fii-“diffi·
. haec omnia in Archimedis unica sphaera-Ars tanto prodigio cst “scul·

f imitata, ut omnes omnium Siderum motus, intricatos cursus,

eclypses ‚ phases , aliaque Astronomiae Phoenomena exastiffi·
me repraesentaret, nullo discrimine, nisi quod Natura in imen-
'so Coeli hemisphaerio, Archimedes in parvo sphaerae hemicyclo 3
quod illa ὲ longinquo obscurius, hic in propinquo clarius exhi·
beret: imo multo discrimine, nam cum Naturam in Coelo sup-
pleant Intelligentiae‚ rotando Sidera , in Archimedis sphaera solo
artificio regantur. Qud in Naturae Theatro magis stupendum,
quam meteora coelestia? ὅ( tamen Ars humana fi minus assequi
potest Naturam, {altem ingeniosius imitatur. Fulmina, atque
tonitrua refert in pulvere pyrio, intra bombardam accenso: in
auro fulminante, in fistulis, quibus Aurifabri momento solvunt
metalla, ὅ( denique in globulis, aqua nitrosa refertis, ὃς herme-
tice elauris, qui carbonibus impositi, terribili mox fragore diffi-
liunt? quid communius Iride , per siphones in aere formata?
quid Archimimis est usitatius, quam ex tholo ferreo artificialem
demittere pluviam , quae, ubi inferius frigidior aura per folles
cietur, mox crepitantem condensatur in grandinem ἒ Et quia
in pluvias incidi, quas praeter Naturae ordinem effundit coelestis
Amphora, curiosa digniores memoria legimus sequentes. An-
no Salutis 1510. in Lombardia lapidibus pluisse, quorum unicum
120. libris appensum , Regi'que Franciae monstratum , Cardanus
est Author. Ferreae pluviae meminit Plinius, aureae Ammianus:
sanguine, lacte, cinere ‚ frumento, ranis, muribus pluisse, pas-
fim referunt alij: celebris est quoq-5352 vitulus Avicennae 3 imo δε ’
vetula , quam Mantuae, anno prioris saeculi decimo octavo , per
a'e‘rem portatam ‚ in campo denique ‚ non procul afoenisecis de-
positam legimus. Ubi illud, velim, advertas, quod Patrem Fa-
bri, Virum Eruditionis lau'de honoratum, non immerito adver-
tit: nimirum Ephemerides saepe, eft licentia, vel auxefi conscri-
ptas, ut Physlci non raro cum Chymaeris , velut novi Bellero-
phonteS, magno labore, nullo fruQu congrediantur. Subin
Ars Magica ejusmodi format *Joves Aquarios: non nunquam

G g 2 venti

