76 Coloffits Mysticus.

vel curiosius vel eruditius? MEL: Olfastfis propriam sedem in
membranula collocant, quae utut nervulis ‚ arteriisque innume-
ris distincta , tenuissima tamen , interiores narium anfraCtus' vc—
stit: haec‘ quo subtilior ‚ magisque ’ἐι defluvijs· depurata ,- eo ap-
tius recipit, acutiusque sentit odores: hinc· odora Canumvia, vul-
turisque mira sagacitas ‚ quam ad milliaria quingenta cadaver
invitat , irritamentum foetentis gul'ae.. Sed ὃς Dttstoriille mani-
puli peregrinantis < Humor nomine ) obesae neutiquam naris fue--
rivoportet ,r qui ubiubi locorum in orbe esset , odore solo di-
stinxerat. Illud mirum, quod de D. Hilarione, ὃ( Philippo-

’ · Nereo legimuss tamsagax utrique erut judicium narium, ut ist'e

Boile.

⁶ occultam quoq ue animae tabern‚irVei.1e1·e afflatam :ille totum ani--

mae statum , vitiique praedominantis effluvict ‚ odore solo agno--
verit. Nil celare hic poterant Cyprii pulveres 7 nil tegere Sabaeil
liquores , quin conditam opoballiuno upupam ‚ Vel aromatis de-·
linitum illico hircum adverterent· :. etlIAmaracum induiffentAdo-
nides , tottimque Hyblam in corpore circumtuliss'ent ‚. audiis-
sent illud satyricon : non bene semper olet 2 qai bene semper· olet„
LEUC: Qod ergo Philosophi de odoris natura ,› &indo-
le judicium ferunt? MEL: Qualitatcm secundam alij ‚. alij ato-v
morum motus in medium afferunt : lingua prodit AuthorCS. Il-
lud hic obiter ⁷ velim ‚ notes ‚ quod [ine corpusculorum efflu-
viis n sum non propaget odores. Neque dictatorium illud hic
ὲ te exigo :¹ Ipse dixit. Originem pronagationis explora, videbis,
nisi affriccs solida ‚. nisi liquida agites ⁷ vel vi caloris in fumos re·
solvus , odores rarissime· exhalandos. Medium diffufionis exa-
mina ‚ ἅ senties succefflvum ἡ, nunc promoveri «ἦ Zephyro ca·-
lidius flante ,, nunc impediri εἰ Borea constringente ‚ vel turbu--
lentius cuneta difflante. Finem ipsum considera¹ ,, odoris percep-
tionem , quam non nifi atrraffls cum aere corpusculis obtine-
bis. Si‘leo‚ quod odorifera corpora ,. a'c‘reo Jovi exposita, mo*-
lis aliquid, odoris plurimum deperdant ‚ claustr vero in annos
Nestoris conserventur. Hanc nucem mordent, qui mordicus
adiicerent Peripate , nec line dolore dentium ‚ & gingivae.
LEUC: Ignosce ‚ Atomismum olet hic odor , qui sine a.
tornis non propagatur. MEL: Ne tu nasutus es supra Rhinoce4
rotem z· clamas illorum clamores ‚ qui ad cujusvis corpusculi
nornen 2 mox Peripatum ruiturum prociamant. Nil hleideci-
Ο av

