Diphthera Jovis. 53

,dignissimum-:L manifestum jam fecimus ,> unde falsitas ad Deorum Oracu- Id l

, lafiaebrepat. Omnium optime‘Oenomaus‚ inter Graecos Graecae ,ὀξίω ‘5'
neutiquam fidei , diu Oracuiis Delphicis delusus, imposturae tan· ¹ ’ἔῃ
dem impatiens, in Jus vocavit nu ,“ vendulum Numen, colleffis- ε’ ⁴
que 'non- curiose minus, quam secffile effatis plurimis ,⁷ ea ut falsa
atque inania, orbe arbitro, caeloque· Judiee, demonstravit.
· LEUC-f‘* adtamen, ut fatear, necdumpenetro,curAstrologi ff
ex eodem ore· calidum ,- frigidum· ἒ cur ex eodem tripode jam
vera, jam falsa spuant Oracula? MEL: Dixi: &caecus reperit Δ
olim Gemmam- Saepe ancipiti verborum sensu , fic in bivio
locant effata ‚ ut fi minus respondeat veritas, illa respondeant
veritati: noveris illud: Ibis, redibis, non, moriem in bello, ,Attica 2
civitas in ligneis muris (naves puta) secura erit .·. ajo tejAEacidem. Ro· ‘Aug- ‘27‘
manos vincere· poffe. Nonnunquam, ore Stygii necromantae, lo· l25 5⁶1⁶, ,
quunturv ex paeto interpretes: aliquoties· per Sortes, disponente ClvttDss‘
DEO , divinant: sic Alexandro severo ‚ etiamnum. juveni ‚ ex
Urna Virgilian& ,¹ hoc insperatum obvenit augurium.

Tu regere* Imperio populos- Romane memento :x

Hae tibi erunt artes , pacisque imponere morem,

Parcere subjefiis , ὅθ’ άεῖνείἰανε·]ὶιρενὸος;
Multa etiam suggerit· ingenii: sagacis solertia ‚ rerum peritia ‚
usus, multiplex , & exquifita eorum ,- quibus, augurantur, noti-
tia,ac· observatio, quoad negotia,mores , studia, atque ingenia :
fic-*non difficiIe fuit Annibali , perspefita Imperatorum· temeritas
te , & imperitia , Romanis cladem ,- Afris vistoriam ominari.
Nec rato ipsa credulitas, ac consulentium levitasvera facit Astro-
logorum auguria: Duces certe Romani Exercitus, mentiti fre- T· Ll'· ’
quenter‘ au uria, militem sic animarum , ut fi· fausta non effent, vim·
bellandi ar ore facerent. De Nicia legeris Atheniensium Ar-
chitalaffo, qui dum ob>Lunae deliquium, claffi. suae· deliquium ti-
mens, egredi ὲ portu horret, quod timuit augurium, effecit, nam
paffus ea noete deliquium ‚> quia· av Syracufianis cum tota claffe

captus ‚ ὅ( debellatus, Id tamen non. sine gemitu fatendum, Angla· f

quod Oracula- non-i raro comprobet· eventus ‚ DEO fic· permit· {Zr‘gs‘ffr'

tente , ut mali a malis* reddantur pejores, sitque peccatumipsum
peccati <gausa & poenaf· circumspicev eiusmodi Jovis- a‘e‘rei Flami· ⁶· ²2· ‘'³'-
nes, qul‘llsse gemla illis incurvant ‚ circruns ice Clientes: illos ²¹3·
videbis ὲ consilius orco, hos abgbsequijs 3 · 03 inflagitjjs docen.

3 dis

