γε t·-
l* ·

{⁵3 f , ,Ariadne Physica. 157

‘- antipathicam litem, amicitiamque sympathicam, eit-qualitatibus
·- primis , secundis, aut etiam tertijs oriri, quas innominatas nomi-
nant Authores in Peripato nominatissimi ἓ quis , inquam ‚ ista non
ἡ videt, si videat, quod flores Phoebi calore hient ‚ quod frigore
comprimantur: quod vitis calido delcitetttr, ὃς abhorreat sr1g1-
dis,.ide<')que brafficae vicina pampinos contrahat, ac deni ue
exarescat? quis negabit subtilia vaporum effluvia , fi videat, 0-
res , ὅ( fruetus ‚ succosque alios, evaporatione nimiffitandem flac-
cescere? fi in se ipso experiatur, plus una die per hyemem, quam
quinquaginta uncias se exhalare ἒ fi metallicos halitus, cunetis
animalibus sentiat inimicos , ipsosque ὲ fodinis odores iisdem esi
se pestiferos ἒ haec omnia tam contestata Philosopho reor , ut,
epomidis loco , Mida: meritus fit appendices , qui adeo clara ausit
revocare in dubium. MEL: Ita est: ὃ( ex his facilem sorti·
untur analysin plurimae experientiae , quas ad Magicum tripodem,
aut astion& in distans, indignum Philosopho commentum ‚ im-
periti relegant. Nam quid mirum , quod infesto halitu lippien-
tes, & olidae ab hirco vetulae speculi nitorem contaminent? quod
aspeeffis squallore tetrico infantes terreant, vel etiam effluvijs
venenatis inficiant , infestos necent? Qid mirum , quod aspides
venenato aspedtu noceant ς quod serpens Ibidis penna sistatur t
quod pennae avium caeterae, pennis aquilae commixtae absuman-
tur? quod Leporis mai·iniaspe6‘cu enecentur nautae? quod fidibus
lupinis , fi agninam forte afl'ocies , haec mox fato mirabilirumpa-
tur, atque dissiliat? quat omnia antipathicae virtuti , & qualitati-
bus per occulta effluvia diffusis , neutiquam inani ratiocinio, ad-
scribit Philosophia. Id tamen nolim ire inficias , superesse ὃς
alios fontes , ὲ quibus sat liquido solvas paradoxa Magiae natura-
lis Phoenomcna. Est imprimis similitudo , vel diffimilitudona-
turae ‚ quae miros in creaturis parit effeetus 2 nil enim Philosopho
· magis compertum , quam quod simile fimili gaudeat, quo facile nu-
triri solet δε moveri. Trahunt ex isto fonte suam virtutem pur-
gantia pharmaca; hinc Rhebarbarum, ob homogeneam cum bi-
le indolem , diffusa qualitate humorem hunc attrahit , attraCtum
dissipat, dissipatum extenuat, ac sibimiscet, dum a natura , onus
hoc recusante, denique secernatur. Hinc mira Rubetae‚ ὅ( Ara-
nei odia: hic enim cum illam conspexerit, continuo delabitur,
stupefacit, pungit, necatque: {iJec illa coram araneo 2 nisi per ru-
3 tam

