Momi Fenestrae. 201

cogitationes exploret, ac detegat: -sed frustrtssi est3 hanc enim
praerogativam -fibi soli reservat ille -, qui solus dicitur, Cordium
Scrutator , DEUS. MEL: Ita est: non tamen “penitus haee cu-
riosorum vota frustrabitur ‘benignum Numen: erit t‘empus‚quo
cordis cla-vim cunetiscommunicab'it: veniet dies ‚ quo aperiet
·Momi²fenestram. 'Habere ¹patientiam Phyliognomi , satiabitur
curiositas vest-ra: videbitis cuneta inilla valle, quae videre nunc
cupitis, imo quae :videre non cupitis. Eritis Physiognomi ‚ ὃ(
ex ‘habitu eorporis , absque arte, detegeris occulta mentis. Ad
iudicium phylmgnomicum citabit Vos ‘tubae clangor, judicabi-
tis ‚ «ὃς judicabimini ‚ atque utinam bene, ὅ( ad ‘vota vestra feli-
citers! -in hoc foro ›physiognomieo patebunt corda, ·& judicia
omnia judicabit unum judiciums sententiam feret duobus ver-
bulis, ite ‚ venite. Superi! quale ver-bulum venite ‚ cujus tres
syllabae inferibent innumerabilem turbam felicitatis perpetuae sylla-
bo! -qua'le ver-bulum ‚ ite, cujus tres litterae oblitterabunt om-
nes, ’ὲ libro vitae reieetos! cujus tres litterae infinita spargent in
reprobos fulmina ‚ quibus in inferni vbarathrum culisti dejicien-
tur! Leucothee·! quale spectaeulum, in quo patebunt seelera
omnia, quae *hie latere vel *maxime cupit pudo-r: seelera, quae
tegit nunc fietus rubor-*5 quae nostis abscondunt tenebrae3 ὲ
quibus abhorret dics ,ἃ quae ipse ‘Cynthius-fine deliquio fpecta-
re nequit. Sed nolim ego, cum EpimetheO, resera-re pixidem,
e- qua Mundo tota malorum llias, Timeo tibi, timeo mihi,
imo Sophis omnibus de *iudicio timeo, nontam >propter-pecca-
ta, quae scimus, quz‘impropter pecca-ta ‚ quae ignoramus Ter-
.re·nt ¹illa«, sed magis abilerrent÷ista-, ob quae terribile >magis ju-
dicium forsitan exspezfitamus.

LEUC: Tune judie-ium ‚ & magis forsan terribile propter
peccatayquae ignoramus? fac sciam modo, ut·judicem‚-ne tunc Α
i norem, ὅ( judicentur. MEL: Leucothee! nil tibi -ex meo
AEnsu: illa refero, in quibus conspirat stota, una-nimi calculo ‚
Ascefis. judicium timeo, propter peccata‚2quae ignoramus:
illa intelligo, quae dudum >timuit in parientiae palaestra-corona· Job. 9.
tus Athleta, cum dixit ‚ verebar omnia opera mea ‚ sciens, qubd v.28. ’
non parceres delinquenti. Verebatur omnia opera: ergo etiam bo-
na ‚ meliora, &optima ‚ sciens Graculum, quod. Divinus 'Judex
pei: Sophoniam: firmabat* Jerufhgem in lucernis. Jerusalem, ait, ζώνας.

c ⁴ non

