n-—J

66 Coloffm Mysticm.

illud est Ejusdem sacrarium: in isto quatuor elementa‚'in illo

-quatuor elementis totidem respondent humores: in isto sidera,

in illo siderum instar‚duo fulgurant lumina: in isto meteorologi«

cae impreffiones, in illo analoga temperamentorum symptoma-

ta, ut adeo jure, non nemo hominem dixerit creaturam ultimam,
Εκᾷειτγ- &⁹ praestantissimam, εὸ quad totim Mundi habeat partes , nihilque fit in
lat. majori hoc Mundo, quod non in Homine reperiatur.

LEUC: intelligo affinitatem : admirabilem hanc Mundi
maciiinam,& gloriosa ejusdem Imperialapis ille mysticus proster-
net, subitoque rediget in favillam: <Sc pari fato humani corpo-
ris Statua, per mortem, quae peceati stipendium, in triste 111111-
lum relabetur: hine utriusque Coloffi stylobatae, merito hane
affigis Epigraphen: qua‘m εέῑὸ grande nihil! MEL: Crede· mia
hi, est digna haec veritas, quam Philosophiea trutina maturius
expendamus. Borgiam age, etiamnum AulicaeFortunae Pro-
thetim, vide,v Vel quia oeulis non fidendum ‚ saltem audi, quid
ille viderit in Isabella, quam dixerat, adeo bellam ‚ ut effet for- ’
mae prodigium, ὃς naturae miraculum} quam affirmaverat di-
gnam, cui Discordiae pomum offerrent Paride32ac veluti pulchri-
tudinis Deae thus adolerent Dij Principes Europae. Miraberis in
isto Eetypo vanitatis, stupendam humani Corporis fabricant, ὃς

zdepart· siquidem ad Stagirita: adagia, in fingfdis nati-trec operibus Numen in-
animal. estun humano Corpore, veluti divino solio, illud fateberis re-
c. 7. splendere. Phidiam novimus‚quod praeter Sculptorum morem,
non ex apposita syngrapha÷ Phidias fcalpfit: sed ex artificii elegan-
tia dignosci voluerit‚ imo potuerit: nam Tertulliano fifides ‚ in
Jovis Olympici Statua Phidix artificis manua adorabantur. Meliori
jure hoe intelligimus de Divino Artifice : Authorem sat loquitur
opus , fine nomine sat prod-it nomen <Sc Numen⁴ N ee ipfi Stoi-
ci fuere adeo stoici, ut corporis fabricam non sentirent, opm ef.
seDivinae Solertiae. Age enim: quid in humano corpore non ne-
cessarium? quid superfluum? imo quid non stupendum vel ad-
mirandum? omnes partes artificio tanto dispoiitae‚ ut nihil inge-
niosius: ita syiiaetrice, ut nihil formofius: ita [apienter‚ ut nihil
aptius fingi queat ad finem, cui pars quaelibet destinatur. Ar·-
ehiatros interroga, Medicinae Principes, Galenof„ ὅ( 111 humano
corpore dicent sex musculorum centurias reperiri, quorum sm-
guli decem fines, univerfim sexies millies multiplicatos nume-
tant:

