1 64 Ariadne Ph'yfica.

Pater, flos veluti indignatus, inimico adventu, senfim colligere
folia, odorem retrahere, ὅ( clauso pertinaciter vertice¹ tamdiu
persistere ss'usque dnm Phoebus Olympi verticem emensus, fes-
ibs ad undas Hesperias, denuo dirigat jugales. Haee omnia mox
ad Magiae praestigias damnabit ex agasonibus conflatum vulguS.

lucianus Sed ejusmodi Melitidem‚ aut Choroebum me quoque putes per Deos?
Absit, latere nequit Philosophum Naturae virtus ‚ quae per quali-
tates sympathieas, vel antipathicas ejusmodi mira operatur, ad
quae imperiti hiant, velut Miracnla.

LEUC: In tuam lubens concedo Sententiam3 profesio
lucrantur nihil, qui in Naturae operibus ‚ Magicum derepente
Tribunalappellant. Vei-illisne dixit, qui dixits pigritiae immen-

SChOW· [σε fuit inventum, omnia in Diabolnm retulzffe, qma non capz’mm. MEL:
thav· Appofite: habet Philosophia geminum earcere-nn unusHaereti-
114· l·5· eos ‚ alter Morologos eomprehendin Haereticos declarat, qui
- fine fronto negant experientias, modo tectum stramineum su-
perent: Morologos‚ qui, qna: palpare utraque manu non pos-
sunt, ad AEaei Urnam continuo relegant. Nos cum Psyllis ina-
a nem Austrum bello lacessere nolumus: credinws credenda, ne
In Prov. tamen venalis sit fides: ὃς in Naturae mysteriis malumus philo· »
uan- sophari,quam in inscitiae asylo inaniter fabulari. Pergo referre,
tung- quae relatu digna judicaverant illi, quos necdum odit, quique
dicitnr necdum odere eruditum Peripatum. a Sina: plantam mon-
Chisung strant AEoliam ‚ quae monstrat ventos: ex nodorum numero ,
Kirch. in nautae numerant tempestates futuras: ex multitudine geniculo-
Chin, il· rum ‚ copiam ventorum divinant: ex ipsa nodorum a radice di-
lust. stantia, mensem tempestatis futurae, non im robabili trutina li-
b brant, & ominamur. Rosa Sinica, arbori us innata , diebus
dicitnr lingulis bis mutat colorem, nune enim purpuram induit, nunc
Pusitst- cautiorem. Provincia Huqnang herbam b tibi porriget, quam
τέως Sia. s1 aqua maceratam sorbilles, canities defluet ·‚ ate‘rque capillos
c mox tinget color: hinc immortaliffatis nomine hanc herbam Si-
In Prov. nae eoneiecorant‚ falso persuasi, quod, ubi crinibus eolor‚cor-
Quan· pori redeant Juventae vires, Sc exhausta denuo reviviscat aetas.
rung. c iidem Sinae viminis genus ostendunt, variis ulibus opportu-
dicimr num. Nunc servit rudentium instar, nam pertinaciter fraffio-
Tcng. ni resistit 3 nune munda 'parat sedilia, narn immundi nil sustinet3
ibid.. nnnc gratum corporibus refrigerium* praebet, aestatis calore lan-
guen-

