Tillqom.

12 Atlas Philosbphicm. Ι

ris Proto-parens , qui stellas magnitudinis primae centies septies 3·-
secundae nonagefies 3 tertiae sexagesies bis 3 quartae quinquagies
quatem quintae trigesies sexie33 sextae decies oelies amplitudinem
lobi terraquei, in se comple& non mest* putat, sed& firmis?-
{mus asseverat. Omitto aliorum judicia ludio ‚ quia superant
mdiorum judicium ‚ nee etiam a Dostis promiscue creduntur.
Certe Ricciolus2 magnitudinis primaeAstronomus‚proportionem
terrae ad stellam primae magnitudinis ponitut 1. ad 515, idque in
Syrio, Sextae magnitudinis ut 1 ad 9. idque in Alcor: Globum
vero terraqueum ad firniamenti,seu Mundi visibilis Orbem ut 1.
ad 2744000000000. At in hypothesi Copernicana incredibilis om-
nino foret proportio: siquidem stella magnitudinis primae con-,
tineret tertam ‚ Longomontano teste ‚ vicibus 121670000001 So-
lem veto 86901143. Unde Orbis fixarum comprehenderet Coe-
lum Solis ultra vices 69 000 000 000 000, Ricciolo calculatore‚
quem numerum pronuntiabunt citius Aritiiinetici, quam cre-
dent saniores Astronomi· ¹

LEUC: Si moles adeo vastae 2 vel uti illustres tot Insulae, in
aequore aereo natitant, quis illis motum dabit tam celerem ?quis
ad Mathematieam amussim emelim] adeo, ὅ( regularem? Au-
riga Hercle est opus ‚ plusquam Phaetonteo ‚ qui dirigat : nec
soli currui Phoebeo ‚ Pyroenta suum, Eoumque effe crediderim,
sed ὅ( aliis Orbibus proprios iugales ‚ qui ‚ plus Pegaso alati,
non tam decurrant, quam pervolent hoc coelestehippodromon.
MELs Non inaniter argutaris ε nam in unico motu geminum
§ophi stupent prodigium : velocitatem scilicet tantam ‚ tamque
ordinatam, δε regularem. Nolim ego , incertos Astronomo-
rum caleu103‚librare ad Arithmetieam trutinam, id refero, quod
Sophorum non nemo Curiosis nostri temporis Phyficis referre
non dubitavit, Ait ille: punetum quodlibet firmamenti, unius

Phys-cum horulae spatio, motu raptus ‚ sub aequatore percurrere longe ul-

p.2· f-

220.

tra oelogesies centena milliarium millia, quae vix annis bis mille,
nongentis quatuor peragrares , etsi ‘uot diebus o&o*germanica

conficeres milliaria: imo velocior ei ille motus, quarn sagittae,
vel avis ⁷ quae spatio minimo, plusquam septies, terrae totius am-

]dempii bitum circumvolaret. Idem alibi affetit Planetam positum in

6203.

aequatoxz horis singuiis, plus quam vigesies quinquies centena de-
currere

