Atlas· Philosbphicm. 2 t

frigidum ‚ in quo veneni virtus potiffima , qusque praeprimis no-
scitur resistere corruptioni· ¹Problemata reliqua , quae in Athe-
naeo affigit Jupiter fulminans, ex dictis facilem sortiuntur ana-
lyfin. Intelliges, cur sub Imperatore Macrino, Theatrum ipso
Vulcanalium die, sacro igne ὲ Coelo tactum , incendio flagrant
- tam pertinaci, ut nec fluvii , nec profuliffimae pluviae restinguere
valuerint serpentem flammam: nempe bituminosus ipiritus, ful-
mineo sulphuri fuit immixtus , bitumen autem sub ipfis undis
flagrare, Pyrotechnicus non est, qui negat. Hinc lacte, & prae-
cipue caprinO, extingues melius Vulcani furiass lac enim suo se
glutine affigit, ac intra porm, quos occupat, suffocat‘'1gnitan1
luem. IntelligeS, cur fulmine feriantur frequentius alta, ra-
ro humilia. Nam fi cum turri Argentina , quadringentos, quin-
quaginta,& septem pedes , aereum verticem nubibus inieras,
quid mirum, fi obliquae fulminis semitae magis expositus , cre·
briora capias a fulmine vulnera? intelliges, cur tormenta ruen-
tis fulminis avertant pericula 5 imo cur nonnemo &Brisgojae ,
,ubi 'haee loquimur, Inquilinis , agitatione pilei unica praeterires
trisulci Jovis evaserit furores : cur feriantur saepius torrentesi
cur inconsultum, mugiente Coelo in campis currere, aut in Mu-
saeo liberum ae'ri transitum indulgere , quia scilicet, haec omnia
subtiles fulminis halitus , una cum aura , attrahunt potius, uam
propellunt. Sed satis ¹de fulmine,quod saepe brutum, Philo opho
nifi bruto, :rarius 2timen-dum5 quod si quis in finu aleret lepo-
rem, sin subterranea crypta sese vivum sepeliat: nam ultra quin-
que pedes , aut cubitos , terrae fulmen immergere non solet ae'-
reus Jupiter, nili forte vim addat‘Tonans ille, a cujus furore,
mens male conscia, nec in inferni barathro , satis se occultabit,
LEUC:x Terrores coelestes ru in fulmine hactenus: adjun-
ge Itidem, Jovis placati nuntiam, serenitatis prodromam, quae Iria.
coelestem Telluri pacem amoena ferat , multicolore caduceo.
Qid de ista erudiri Philosophi? MEL: Coloribus variis de-
pingunt meteoron istud emphaticam: Poffidonius Phoebi specu-
lum appellat: Seneca roscidam Solis imaginem. Samogitae fortunae
cingulum dixere, quod dum splendet, perit, ,sitque tam difficile
captu, quarn amabile visu: alij nominarunt omexcelfijucundum
spefiaculum, oculorum illiciam, pacis symbolum. Optime, divinus
Plato, illam vocavit Thaumancgzm, seu admirationis filiam ’fmus
. 3 ot-

