Hydra nostri Tefflport’s. 2 59

malitiam ‚ illa ne tumultuosius vincat, haec ne eumfraejudicio
suo velocius supprimatur. Iniuste vapulat ab eru ito Orbe,
dum errores ‘nutrire dicitur, quos non nisi fanatica in somniis
finguntjesuitarum ingenia, suisque excoquunt delirantes capiti-
bus. lta est, innocua patitur, dum aMolinae calumniis Qes-
nelli dogmata vindicam dum praemifl'as suo calculo probat, ὲ
quibus PhilosophiaOrbis Catholici, conclufionem deducit, non
nisi peffimam ‚ scandalosam‚ sacrilegam ‚ ὅ( hoc tandem tempo-
rc ὲ Galliae finibus eliminandam.

LEUC: Non vanum, reor, est omen, quod ὲ praemissis
tam vitiosis Jansenianae Haereli praesagire possit friburgenfis Pe-
ripatus. Sed vitioso jam more faciet circulum, ὃς ὲ Philosophi-
co tripode ad altius provocabit Tribunal. MEL: frustra pro-
vocat: ad Theologicum si appellet, dudum illius conclusio, ni·
gro notata est anathematiscalcuIO. Si aFacultate J uridica Sen-
tentiam pctat, dicet illa ὲ praemiffis 2 quae contra Jus Divinum
DEO denegant Bonitatem: quae Ecclefiae Authoritatem contra
jus positivum: quae contra J us Gentium Mortalibus spem: quae
contra Jus Naturale, Naturae denegant libertatem: ὲ talibus di-
cent praemissis conclusionem non poffe sequi, nisi scandalosam
Superis, ipsisque Inferis execrandam.. Qod si agonizans J an-
senius a Facultate Medica omen exquirat, dicet illa, morbum
ab· ipso aegroto nunquam agnitum, jam effe fatalem ‚ ὅ( infau-
stam necessario post se trahere clausulam. Sed ὅ( fi ipsam Hi-
storiam consulat, legere poterit similes in Hugonotis praemiffas ‚
quibus Rex ille Magnus, mox in Regiminis sui exordiO, fatalem
dedit epilogum. Denique his ipfis in circumstantiis , aeque in-
faustam- illi praesagit Catastrophen Astrosophia divinior, dum
coronam ex iiber conjunctam Cruci, volo dicere, novum Re-

em novo Pontifici. Percipe‚ quamc on ex vano tripode hoc

uat augurium, postquam Mercurius Hanc Parisijs attulit nuper
epitomen declarationis , a Ludovico XV. in Acatholicos editae.
Ludovicus XV. gloriosissima majorum vestigia aemulaturus‚ de·
creta omnia, ὲ Ludovico XIV. gloriosae memoriae‚ contra re· 7. Jun.
formatae Religionis Affeclas sancita, renovat ‚ confirmat, atque 1724.
omnimodae executioni dari imperat, gravissimis poenis in trans-
greffores constitutisf Unde quicunque aliam , a Religione Ro-
mana, Ecclesiam profiteretur& listas ad transtra perpetua, fi Foe-

· 2 mina

