Plin. d.c.
107.

De raptu
Proser.

inl. 10.
de civit.
Dei c. 4.

88 circe Phi lofhphicai

contextis fiir-enti Vulcano objice , ὅ( non modo non devorabit
avidius, sed ὃς purificatum vomet candidius. Magneti admo-
ve adamantem ‚ &impedietur illico vis attractiva ferri ἐ 1 nes
collige, quos fatuos nominat Philosophia, &videbis illos uper ’
hominum , equorumque capita stare innoxios: cernes ex fonte
Scantio erumpere flammas, illaesa , quae fontem contegit, & ae- ’
ternum virente fraxino: deprehendes , post fera nubila ponti
albicantem flammam , nautis S.Telmi nomine indicatam , malo
inlidere amicam prorsus , δί minime violentam: imo fiClaudia-
no fides ὅ( ipsum AEthnae incendium scit nivibus servare fidem, dum
lambit contiguaes innoxia flamma pruinas , id quod non tam ignivo-
mis imbribus , quam celerrimo, ac violento aeris interjacentis
motui , quo impeditur ignis aestivitas , ne vicinis sese nivibus in-
finuet, est adscribendum. Ut adeo mitum non fit, quod plu·
rima Orci genio media suppetant , quibus astiones causarum im-
puedciiat, iisque impeditis thavmaturgus veluti histrio mortalibus
1 u at.

LEUC: Si magica potestas nihil in univcrsl leges , si in ot-

› dinem naturae nihil, ut quid ergo toties perturbat sidera, &pto-
0 pemodum susdeque vertit quatuor elementa?¹ audi apud Petro-

mum gloriantem in extasi Vetulam t

Qid leviora loquor ἒ Lamae deflendit imago,

Carminibus dedusia metls: trepidasque fhrcntes

Flefftere Solis equos revoluto cogitur orbe:

Tantam dista valent.
Non igitur ad Morosophorum Insulas releganda penitus Gens il-
la, quae in flumine resplendentem Cynthiam contemplata, in
undas descendisse Deam, sese lavandi ergo , crediderat3 cum-
que forte fortuna Arcadicum pecus pellucidum turbaret unda-
rum speculum, simulque nubes Lunam oculis quoque subduce-
ret, eandem ab asino, vel devoratam , vel certe epotam tam fir-
miter fibi persuaserat, ut miserum animal in carceres tetros con:
iiceret, conjectum equuleo torqueret, ὅ( frustra denique tortum
rescita alvo , fidus ut Orbi recideret , penitus exenteraret: an
crudelius ‚ an stolidius, penes te judicium esto. MEL: Gens ista.
utique inepte , ut merito illam ex lodat vel ipse canis AEsopicus:
nihilominus saga non inepte mo ὁ, sed & inaniter prorsus sua ν

ampullatur in arte: non emm Orco suffultaMagarum viCrtuisi vel
οε 7ε,

