Technophylacium Phyficum; 231

tioris Philosophiae, ac Matheseos opera ‚ non semel effecerat ‚ ut ”
ipsa Chloris non dignosceret flores veros a fie‘lis3 ut metalla mue 2
girent , serpentes laenei fibilarent ‚ fimulatae avieulae canerent ¹5 ae-
reique homines in aere buccinarentur ‚ adeo ut apud rudem
plebeculam audierit Magus ‚ cum tamen non effet nisi Magister
artificialis Magiae ‚ verus Philosophus ‚ quia sanetus, s d

LEUC: Est hoc nempe Cerdonum stigma, ut quaecunque ·J¹¹¹ Μ*
ignorant, blasphement. MEL,· Imo est haec sophorum charafite-
ristica‚ poffe suspendere popelli ora, ὃς ludum facere indodtos.
Si Melis adipe capillos illinas Idiotae‚ expergefaetus stupebit se
ex Juvene canum ‚ cum Poe'ta exclamans: 0 nox, quc'zm longa es,
quae fhcis una Senem. Si manum lini oleo illinas,'liquatum sine
dolore traetabis plumbum3 sulphurisque accensi fumo Thersi-
tem dealbabis AEthiopem. Sed quis in numerum cogat innu-
mera Magiae hujus prodigia‚quae paffim referunt curiofioris Phi-
losophiae Cultores? Ars potest prolibitu mutare colores: sic vi· ’ ,, .
sa quondam lilia nigra ‚corvi candidi, Cygnique corvis omnibus {El-stad&
nigriores: potest accendere nivem, ὅ( glaciem, efformare ignes mhpsm
in aquis ardentes, in aere prorsus innoxios: potest efficere, ut Effll‘·
surdi percipiant Musicani, ova discurrant in orbitam, res visae
absque Gygis annulo, dispareant, oculisque subito eripiantur. P.Schot-
Potest cum Archimede, per specula caustica, incendere hostiurn tus.
claffes ‚ etiam dissitas: per mirabiles machinas, ὃς paradoxos te-
lorum imbres fic dissipare inimica obsidentium agmina , ut non
contra homines , sed contra Deos Olympum ipsum seimpugna-
te existiment z potest , quamvis molem quibuslibet movere viribus, ὅ(
prodigiosae troclileae beneficio ingentes attrahere onerarias : imo
11 extra Tellurem locum assignes ‚ quo pedem figat, ipsum glo- PP G t·
bum Terraqueum loco poterit dimovere. Potest cumillo Arti- lens· a
fiee Tiberii Caesaris vitro dare tempeffjem flexilem ‚ ut jam non '
fragiles phialae, in terram allisae, intumescant solummodo ‚ δε
contusae malleo complanentur3 Artifex mori juffus a Caesare, ne
aurea prae vitreis hominibus vilescant. Potest lucernas fabricare in-
extinguibiles, merito illustres , quia perenni lumine illustratas: l.21.de
fic Africanae Ecclefiae Lumen inextinguibile, Augustinus testis est, Civ. c. 6,
lucernam eiusmodi in fano Veneris olim inventam, quae, oleo
nunquam absumpto ‚ mille, <Sc amplius annos, iugivlumine, exae-
quarat. Ubi adiungit Ludovicus Vives ,· eruto quondacrin eon--

lto-

