ω , Virga-'m Pharaonis„

distantiae nimiae, five defectu fiiffici'entisrvirtutis‚ neque suppe-- ff
tat ratio, cur Numinis altiori. potentiae tribuatur , Artis , vel
Naturae opus non est, sed. Stygius Magiae partus.¹ Et ipse ope- -
randi modus suum non raro prodit Authorem: si verba usur-
pari percipias ignota ‚ vel nihil, vel non· nisi absurdi quidpiam
indicantia3 fi sacra , sed in sensus alienos detortas fi adhiberi
perspicias certos chara&eres , impertinentesfiguras, fi Cruces
inepte formatas , indebite politas ‚superflue , & superstitioso nu-
mero iteratas 3, si poni efficaciam videas in certis ritibus ‚ hoc
die ‚ hac hora* observandis ‚ ad certum· stellarum litum ‚ sub cer-⁷
to numero candelarum ‚ certo corporis fitu ‚ in tali charta , hu-
jus coloris, velimus figur-Q fi advertas* vim collocatam in ob·-
servantijs tam superfluis} quam* ridiculis, quales sunt certa aqua·
lavare faciem, radere capillosrhacavel illa indui veste: deni·
que fi circumstantias notes ,, quae nihil conferunt, nec etiam vir
dentur. idoneae ‚ vel solidae movere Superosv ad*v producendum
effectum: haec 2 inquam , fi- notes ,ς Οἰῐεεεα time ludibria,⁴ Magi-
cosque scito parturientis Tartari: abortus.. Iisdem ferme, indi-·
cijs Ma iae larva detrahitur, veraque mir-aculam vanis Orci prae-
stigijs dgignosctmtur.¹ Nam? differunt conditione Authoris; illa e·-
nim communiter patrare non solentrnifi homines ‚virtutum fa,-
ma per Orbem· celebres 1: haec‘non· faciunt5nifi. Agyrtaer, flagi-¹
tijs omnibus infames, Differunt qualitate facetorum: nam Ma· κ
gorum prodigia non sunt, nifi phantastica , <Sc simulata, adeo-
que nec diuturna ε. non sunt, nili¹ inutiles praestigiae, perniciosae
illusiones εγ vera autem Miracula diuturnitate sua sunt solida ‚⁴
utilitate proficua ‚ necestitate rara ‚. atque selecta. Differunt
operandi m0d0, haec enim. invocatione divinae virtutis, illa super-
stitiosis ritibus fiunt, ac Ceremonijs.. Denique differunn ὃς vel
maxime in sine , cujus gratia intendunturz· mira faciunt Magi, '
Sansti Miracula, sed quanto discrimine! illi seipsos quaerunt, hi
DEUM: illi sectantur lucrum, lii-:spernuntz honores hi fugiunt,
aucupantur illi ‚ operantur Sanffi3— ut- DEUM glorificent, ope-
rantur Magi*² ut cultum DEO debitum sacrile zi vanitate fibi attri-
buant: illi ut veram fidem> confirment, fide es aedificent, omni-
bus profint ‚ ὅ( non corpore modo ‚ sed multo etiam magis ani-
mo juvent: isti, ut veritatem pervertant, falsitatem persuadeant,
Fideles seducant, omnibus per maleficia, Magica furta 2 adulte-
na)

