§et-52.
v. 1 .

-34 Sphinx Clariffi'ma.

quo plus habet, plus cupit. At Deliciis allicit, sed quae non fine
amaritudine gui antur ‚ ὃς tamen aeternis supplicijs expiantur:
nunquid amarum est dereliquiffi? Dominum DEUM situm?

LEUC: Tam pie ‚ quam efficaciter stringis :sed ignosce,
hac forma extra form‘am cum Philosopho ambulas. MEquuid
ita? LEUC: quia sensim in ascesin delaberis. MEL: aptius in
Ethicam dixifl'es 3 sed nunquid ὃς tu in oblivionem delaberis il-
lius, quod primum heri ἓ meminisse poteras ( quod vel ideo ti-
bi iterum iterumque inculcatum 60 ) Philosophiae nostrae non
alium effe finem, nisi quem statuit Plato, Divinitatis nempe no-
titiam, & amorem: quem sic Philoibpho ratum est persequi,
ut illum assequar Ethicus: dixi 3 ita ratum , fixumque. Pergo ‚
ar umentis physicis maiorem de DEO dare notitiam ‚ ut subin
Etffiica , majorem in Philosophis generet amorem. Pinge tibi ‚
quod sibi quondam Boetius , in Peripato grande jubar, finge ‚
spectabilem tibi se sistere Philosophiam: percipe ‚ ut alloquatur
Philosophos nominc 2 16 tamen brutis ‚ quam hominibus fimi-
liores‘. Existit DEUS, existit unus 2 quod fi non creditiS ‚ do·
cente 1116 evidenter scitis , nisi rationis lumen , natura etiam
repugnante , penitus extinxistis: existit igitur a se, <Sc quod con-
sequitur , in omni perfectionis genere ‚ infinitus : quod enim
Ens est a se ‚ a nullo participat rationem Entis ε qv od fi vero
cautam fiii non habet , perfectionem ‚ avaris limiti-aus circum-
scriptam , habere nequit z nam quidquid cernitis limitatum ‚ a
sua causa ‚ cernitis limitatum ‚ quae aut non potuit , aut non
voluit plus perfectionis effectui communicare : est igitur omnia
DEUS. Qidqnid pulchri relucet in· sole , quidquid placet in
stellis ‚ quod blandum arridet in iride, quod rapit in floribus,
quod recreat in fontibus , quod in pulchritudine creata fasci-
nat, omnia reperire in DEO est. Plus dico: omnes has pcr-
fectiones continet fine defectu ς bonus est fine qualitate ,’ mag-
nus fine quantitate ‚ immensus fine extensione , aeternus fine
spatio temporis : remotiffime distat ab omnibus ‚ δε tamen vi·
ciniffimus est : nullo loco constringitur ‚ & ubique pra‘scns cst,
semper agit, & semper quiescit , omnia mutat , ὅ( nunquam ,
mutatur ‚ movet omnia ipse Immobilis ‚ comprehendit omnia,
ὅ( ὲ nemine comprehenditur. Plus dico: omnes has perfectio-
nes continet modo excellentiffimoz ‘possidet sine limite}i *quia

111 m-

