Ρ

Oedz‘ptu Physica. 197

beat. Eodem teste in agro Placentino effoditur lapis Alaba-
strites ‚ mortui hominis calvariam referens. Scripto reliquit
Cardanus,in Onyche quodam Coloniensi duorumjuvenum ca·
pita, & serpentem, Naturae penicillo, expressa spestari : eodem
Authore-marmoris frustum barbati senis , seu Pauli primi Ere·
mitae, referebat nativum anpon. In agro Badenfi lusorias tes-
seras erui , notum est etiam lippis, In Regno Chilenfi Jaspidem amel-
effossum referunt Annales , cui Imago Deiparae ‚ brachio infan- Hamm-
tem Christum gestantis, a natura bellissime insculpta visitur: s1c
in quadam Peruviae valle (Petaguelem dicia> stagnum est reperi· Idem· ,
re ‚ venustis lapidibus visendum , quorum singuli crucis effigiem
in superficie praeseferunt. Illud mirum , quod Achates , opifi-
cium solius Natum, in Regis Pyrrhi annulo Apollinem cum cy-
thara, Musas cum insignibus propriis scite effinxerit : fi cantum
addidisses ὅ( sonum , fuifl'et vere ibi Parnaffus, nec in rupe, sed
gemma. Haec Naturae stupenda opera fi Casui tribuas, sapies
Atomismum, ὅ( insigniter vel hoc ipso desipies: si animam ad-
struas,.figurae confimilem ‚ philosophaberis ad sensum , dabisqs
causam Phyfico Naturae scalpro dignissimam. Ita illi, an potius
somnient, an delirent, incertum. Qafi vero ex subtilihac me-
thodo argutandi non pari jure deduceres , ὃ( caules ὅ( filices ho-
minibus suppares, eo quod figuram humanam spuria non raro
affestatione praeseferant. Ita Embricae eradicata est Fraxinum in A‚1592.
cujus trunco diffesto integra militum agmina apparuere : nuno in coll,
quid tympanotribas‚ & signiferos his Authoribus progenuit ar· Hieron.
bor? sed abeste praeposteri Cadmea ὲ stirpe Nepotes ε ὲ silici-
bus prodiistis , qui filices fic transformatis in homines. Abeste
insani AEgyptiaca de Tribu Affeclae ‚ quibus volupe parem furo-
rem furere, vde quo Satyricus τ’·Ῥοννιινη, (9⁹ Cepe nefas violare , ac
ftangere morsu.- eo quod Numen ipsis ineffe crederent: quam θην-Μ·
Gentis insaniam idem ipse sugillat non fine splene sarcastico, dum Sat· 15·
ait ε 0 sancias gentes ‚ quibus haec nascuntur in hortis Numina ,Ι v· 10.
LEUC: Sentire caudices paradoxum3 animari saxa , vi.

tam vivere lapides ‚ monstrum est.- sed necdum tale , ut non
monstrosius quidpiam, ὲ Phyficae latebris producantSophi. A·
, deo faciles sunt abortus, cum concipiunt emotae mentis phan-

tasmata ς cum foetum nutriunt cerebelli non excocti deliria: cum
Patrem se offert error, Matreng⁸3 quodlibet sentiendi libido. En

c 3 mon-

