Atlas· Philoffiphicm.' 29

effe ignitum, qui fic tenderet ad centrum sursum. Thefi saepe
unicae totam nostem impendit, <Sc mox repetere volens inven-
ta exclamavit: Ο fi te homines ndffiznt! cum disputaret de creatu-
ris , fic praemiffas disposuit, ut conclusio effer de Creatore: o ·
time Philosophatus, etsi plus inferret, nam nullum vitium , u i
virtus probat connexionem.. Cum Coelum aspiceret, jam illi
sordebat terra, ibique magis vivebat, quo aspirabat, quam ubi
s irabat. Haec inter studia illi unicum taedium, delieijs eoele-
1 ibus abundare: haec illi tentatio unica, ne a pluteo raperetur
ad Coelum, ne penna , qua scriberet, ei adderet alas , ac ad side-
ra transferret invitum. Illud hoc in Philosopho mirum, quod
meditationis tempus illi omnis hora, Oratorium totus MundUS,
monitores singulae creaturae, visitatores Angeli, ὃς non raro
Christus, Eece Leucothee, Philosophum paradoxum , cujus
ne primis labiis libasti faustam Philosophiam, nisi sic in Peripa-
to ambules, ut plus proficias in schola affeetu& nisi Scientiam
promoveat-virtus,virtutemSeientia: nota bene haec verba, nam
Ignatianae continent epitomen Philosophiae.

LEUC: N a: tu paucis mihi loqueris multa: hoc unum plu-
ribus mihi magis, quaeso, declares, quae fundamenta Ignatianae
hujus Philosophiae? MEL: Unicum , quod ipsum docuit,
quodque ipse alios docuit. Haufit illud ex Martis Palaestra Mi-
les3 nam cum Polyaeni stratagemata perlustraret , leoit Cofin-
gam, apud Thracas Sacerdotem, ae de gentis more Tzelli-Du-
cem,c[1m detreetarent imperium subditi, ligneas scalas quam
plurimas, ingentesque construi, ὃ( alias aliis imponi curasse,

quibus in Coelum ad Junonem de contumacia expostulaturus s

ascenderet. Et Hercle, stropha cessit ex Cosingae sententia:
nam hoc faeto stupidam plebem sic perculit, ut se imposterum

disto audientem , rite'que subjestam fore ,interposita Sacramen· -

ti religione obstringeret. Vidit Ignatius, quod in veteratorio
artificio cum frustu aemularetur Philosophus, futurus brevi Sa-
cerdos, Gentisque novae ad Coelum dustor. Vidit Mundum
detreftaturum imperia, nisi scalas sibi , suisque pararet, quibus
minitaretur,se Sidera conscensurum‚ut apud divinam Sapientiam
( meliorem Junonem ) de Rebellium contumacia quereretur,
lmo , quod non nifi inaniter jactitavemt Cosinga, hic ipso ope-
re praestitit: paravit scalas ‚ oCsswus hic Orbis Sapiens Piraeicus:
3 m tut

