Oedipur Phyficm. 203

cavata cymbam praebete solet triginta praedonibus in Germania.
obstupescit Platanum illam in Lycia , quae domicilium ofitogin- Idem
ta pedum , nemoroso vertice refert, in quo novemdecim hospi-⁴ l·¹2·⁶·¹·
tes , toros praebente fronde, non semel jucundo epulo se recrea-
runt. Nec illae spicae, in AEthiopiae Insula, Nilo circumflua, a Na-
nis facile vellicandae, quae integrum equitem, camelo infiden-
tem tegunt, frusta adeo ubere , ut semina terrae mandata , non
modo centuplum, scd trecentuplum afferant. Ex quibus om-
nibus haud obscure mihi licet colligere, Naturam in magnis,
quam in parvis magis mirabilem, ὃς Artificium majus in anima-
libus, quam animalculis elucere. Qid tu ad ista? an tuo quo-
que suffragio meam mentem confirmas? MEL: Duobus ver·
bulis problema decidis ‚ ab Hugone de S.Vi&ore quondam pro-
politum , quod acutissima 'Sophorum ingenia non semel jam fa· commem„
tigavit. Mihi sane non liquet, inquit Pierius, inter eruditos Phi· · D ι’
losophos minime postremus , mira-rinc debeam magis dentes m -an‘
apri, an tineae? alas Gryphis, an Cyniphis? caput Equi ‚ an Lo· 3‘m δ’ 3⁶
custae? crura Elephantis, an Culicis? Aquilam , an formicam?
certe in tuam sententiam non concedit Stagirita , non Augusti-
nus, duo Luminaria magna in Orbe Peripatetico, quorum pri· “ ,
mus diserte edixit, plurimum habere admirationis, quse molv‘s minimum .· l· 9· Hlss·
alter vero asseruit, se plus stupescere Muscae volantis velocita- ammal-
tem, quam bestiae gradientis magnitudinems magis formicarum ⁶·7· 432²
opera, quam Camelorum. Neque partibus tuis accedit, Natu· de ῶνα(
rae Scrutator Plinius, cujus iam olim eratjudicium, nusquam ma· ⁶· 24· ,
gis eminere Naturae Daedalae Artificium‚ quam in animalculis l·¹¹·H²st·
obviis, ὅ( pusillis. In magnis siquidem corporibuS, inquit ille, Nat-“²-
facilis officina se offert , tractabiliore materia: at in parvis quae ra-
tio, quantavis, quae perfe&io p‘r‘ehtsus inextricabilis? nam ut de .
vilissimis dicam , ubi tot sensus in culicelocavit Natura? ubi gu-
stum, vel odoratum inseruit? ubi truculentam vocem ingene-
ravit? qua subtilitate pennas annexuit? rostrum, quo ingenio a-
cuit, ut veluti fistula sorbillet, veluti spiculum fodicet? miren-
· tur alii Elephantorum humeros, Taurorum colla, Tigridum ra-
pinas, Leonum jubas: ego Naturam miror, nusquam majorem,
namin minimis, quia in compendio totam: ita Plinius. Qod
ii microscopio ex lorare lingula oculatius potuisset, quam in ex-
tasin non abiiffet ic Sophus? 113 {um Cornaem in pulice vigiffet
2 R i-

