174 Ariadne Plajffia.

ipsas etiam fossilium species divinabis: nam color viridis affla-
tur ab aere ‚ ater ab argento, ὃς aum, purpureus ὲ pyrite, luridus
ὲ calchanto‚ cinereus a sulphure, ut non inaniter observat, inter
Metalloscopos facile Primus, Kircherus. Nec montes suis ca-
rent indiciis : nam vapores, qui ascendunt versus meridiem, plan-
tarum raritas, & in partibus, mutin-iguis, constans tamen sterili-l
tas», halitus produnt metallicos 3 nam hi superficiem sterilem red-
dunt, ut scias Naturae morem, quae pretiosa tegere solet sub vili.
Nihil addo de CoryIacea virgula, quae ad censurae virgulam su-
penus iam revocata. .
LEUC: Naturam video in metallis mirabilem , in suecis
⁴ tamen stupesco propemodum thavmaturgam. Qid tu de pul-
vere pyrio ἓ MEL: Nihil : nam multis nolo ‚ paucis nequeo ex-
plicare hocNaturae prodigium· Illud scitos ejus vires fi sensis-
set Antiquitas, Cyclopum malleis fabricasset aras huic Phoeno·
«³- meno ‚ ipsumque Vulcanum de Coelo denuo deiecisset ‚ ut illius
loeo astris insereret hoc monstrum. Habet hic pulvis a sulphu-
re ‚ quod facile inflammetur ς a carbone ‚ quod a flatu non ex-
tinguatur3 a nitro ‚ quod incredibili furore tumultuetur. Eius
vires adeo sunt paradoxae , ut mihi Pyrotechnicus hic locicele-
bris ‚ fi huic globo terrestri ‚ quinquaginta soluffiodo librae fic
inseri possent, ut pulvis undique conclusus pet Angelum accen-
deretur, haud dubie Tellurem totam in mille partes illico dis-

jiciendam. Celavit Natura hoc suum arcanum , quia rariffi-
mum, ultra sexaginta annorum saecula, dum tandem circa an-
num millefimum trecentesimum , ὃς sexagessmum illud conere-
didit ingenio omnium praestantiffimo ‚ ac celeberrimo, Chymi÷
co Bertoldo Schvvarz friburgenfi Brisgoiae‚ quem neutiquam,
praevolante iudicio, 'ob inane nomen hie nominatum existimes ‚
sed ob sanctam D. Francisci (vel quod alijs praeplacet) D. Be-
nediffi familiam, cujus ille Alumnus; quae quia antiquiffima
simul &celeberrima , non potuit nou semper alere olor-tofis-
Ρ Bam. {134qu inventores , ὃς celeberrictinosl Ingenliorum .1Jloen1ices.
. · . CC S Cttmct ttccmum , UO a eas tr -
m Hagl· εειΙεΓὲειῐεΟΓξὶ Sicilire] Agrigentfflnus ‚Iqtiem igniiu adgtcnloltgrsn’ ,1ἑὲ-
lut in aqua liquescere afferunt, immersum aquae, velut in igui-
bus crepitare ε Maltha ‚ quae, fi Plinio fides ‚ bituminosus est
limus ‚ qui aquis incenditur ‚ terra restinguitur ‚ δί rebus solidis
facile adhaerescit. Naphca, δε camphora 7 quae semel accensae non

modo

