Vi'rgula Morphei. 1 3 9

dormientibus .‚‘ sed vigilantibus, quia magis ad intelligenda di-
‚spofitiss non per aenigmata, sed aperite indicando, quae ab ho-

mine ,cupit- intelligi. “ Ita isti metantes, ὅ( pandiculantes balbu-

tiunt, per extrema, veritatis devia, aberrantes, dum Baeotico stu-

pore abrepti, vel omnibus, vel nullis fidem somniis adhibent,
opposita *quidem stoliditate, pari tamen vecordia: nempe sci-

tum est illud ‚Oratoris Romani‚nss effe ,tam ἐίλοξρν seu ἀδύνατον, Cia· 2. de
quod non ὲ Philosophorum quopiam asseratur. Nos veritatis devm·
sequamur vestigia, ὅ( via media incedamus, Pleraque somnia

effe metiffima somnia, omnique p'rorsus indigna fide , nemo ne-
trave'rit‚ nisi qui somniavit nunquam, vel semper. Hoc enim

iquido probat phantastica somniorum natura, quae per spiritus

male distortos, per Metamorphoses imaginum subitas constan-

ter illudit: demonstrat experientia, quae continuo fallit: defi· ΓΕαῐᾷζ
,nit ipsaScriptura: ubi multa suncllbnmia³ plurimae vanitates. Quod c· 5,
denique menia non omnia vffiz fint erra-re ‚ veritas est, quae nec ip-
sos fabulosos alias Mythologos latuit: audi Homerum. Odyffi 7·

Sunt geminae Somni portae, quarum ,altera fertur
Cornea, qua vertit facilis datur exitus umbras:
Altera clzndenti perfeffla nitens elephanto ‚

*Sed 'falfiz ad Coelnm mittunt insomnia manes.

'Nempe ‚ more poetico η, fabuloso cortice veritatis involvitur nu..
cleus ‚ quam qui cum Xenophane negat ., superstitionis postulat
tot peritiffimos Podalyrios, 'qui aegrorum somnia ad agnoscen-
dos, vel curandos etiam morbos ¹ldijudicant: inscitiae accusat
tot Physiologos, qui tanto studio somniorum causas, ,ac porten-
ta rimantur: falsitatis arguit ipsa {Scripturae oracula, quibus ve-
riss'ima somniantes refert' jacobos, Jol'ephos‚ Pharaones ‚ Salo-
moncs‚ aliosque sexcentos, quod jam non ess'et cum dormien-
tibus sonmiare‚ sed delitare cum ebriis, cum phreneticis insa-
mre.

LEUC: Quod fi quae vcra sunt somn‘iaeobservare vera nil
oberit: quod ergo de Onirocriticis tibi'judic‘ium? MEL.» Illud C. 34.
Ecclesiastis: qui attendit ad insbmnia, qnasi ‚qui apprehendit umbram&
persequitur ventum.- quia multos errare ficerunt‘fomnia. ijdsque

somni) , quoquo modo continsgat , etfi raro, etl-i teme? atque
2 ortui-

