&ree Philofhphiea, - 85 ⁵ -

Evocatfanti urbs Proctvos ‚ At‘avdsque ῙὲΡιιίσῙπνιῖτ,
‘ ‘Et sblam ongo‘carmine findit humum.-
Illa reluflantem cursu deducere Lunam
Nititur, «θ’ tenebris abdere Solis equos.-
’ Illa refrenat aquas, obliqua'que fluminafisteiz
Illa loco sylvas, vivcique saxa movet.

Non minora apud Maronem j'affitat Megaerae nurus edentula,
magnificentiUS, credo 2 quam vel-ias:

Carminibus promzfit sblv'er‘e mentes, L, 4,
chs velit: ast alijs duras immittere curas, ἶ guad,
Sistere aquam fluvijs, &⁹ vertere Sidera rem),

Noc't‘urno'sque cieg manes, mugire videbis
Sub pedibus terram& descendere montibus ornosd

Sileo stupendas Metamorphoses, quibus nunc apud Nasonem.
Circaea soboles÷ sexcenta Naturae-penbitias inversae prodigia, quid
bus Erifichton apud Lucanum3 paradoxa quibus apud Claudia· .
num Medea3 inaudita monstra ‚ quibus Canidia apud Hom.-¹
tium jaetabunda ampullatur, quibus fidem adhibere, quid aliud
effer, quam fidem abjurare [amori Philosophiaef fierique ex Phi..
Iosopho anile veterum Poetarum ludibrium· Hinc ‚ ut candi.
‹le-fatear , in suam Plinius me totum traxit sententiam ‚ qua L.30‚c.2
Magiam, ιζιῐΥ inane nomen. explodit, Magorquue ostenta ad·
putidas Utopiae fabulas ablegat. En! argumentt , Philosopho
dc Natura tam bene merito non indignum. l efoni 2 inquit,
ad perdiscendam Magiae Sophisticam, scimus, nec defuiffe inge·
nium, quia a Seneca sat excultum: nec g.enium‚quia ad quaevis
scelera pronum: non indolem, quia curiosam: non studium,
quia in investigandis Magia: fraudibus indefessum :- non volun· . ’ ,
tatem, quia artis hujus perdiscendae cupidiffimam: non faculta-
tem, quia regiis suffultam opibus: non denique occasionem,
quia inter tot Magos, quos ex Armenia nobiliffimosRexTyrida-
tes adduxerat,plan‘e facillimam: & tamen nec illi docere‚nec iste
quidpiam potuetat discere5 ut vel ex hoc solo fit manifestum,
Magiam non nifi inani nomine Mundo notam‚vanis solumodo
veritatis umbris pcrAnnales historicos nobis haCkenus fflufiffe.

MEL: Mediam 2 adeoqueLveram Philosophiae segnifam

⁷ ¹ 3 e eff

