Oedipus Pbyficus. 21 ι

ciant. Tyrannum unicum produnt historiae ‚ qui primo sermo- Drssxel.
nem, deinde nutus, demum δε lacrymas vetabat, non ignarus, Le„
sat miseros fore mortales, fi etiam suas deflere miserias prohibea-
rentur. Haetenus Oedipus Phyficus: quod fi Ethicum explora-
tes, aenigma solverem per emblema. Phoebum Sphingi propo-
nerem, qui fic intra nubes haereret absconditus, ut ex una parte
demitteret pluvias, cx altera Terram serena fronte exhisararet:
letha apponerem.- pluit, acque serenat. Mox clariorem aenigma-
ti annecterem solutionem, illis Scriptura: verbis .· Testimonium Con· 2· 0⁰? ·1·
scientia.- Nam ⁴⁰· 12· ·
Si bona ridebis, fi Mens malt? conscia flebis .-
Mirum! uno dolor , &⁹ gaudia fbnte'fluunt.
C: Bene habet t solventi praemium dabit Sphinx Phi-·
losoph ca. Modo satis monstrorum est τ Γειῐέκςιιίῑιηιυς Physica:
latebras ‚ ὅ( Chimaeris‚ ac Hippocentauris purgatum ‚ reor, Phi-
losopbicum-theriotropheum. MEL: Nae tu leviter tibi satisfacis⁶
tyronum more: vix inspexisti hos saltus , ὃς debellata , primo in-
tuitu ‚ eredis Naturae monstra, Qid fi Stagirita tibi obiiceret , ut
quondam Platoni, illud adynaton: sursum flumina? fi indagaret,
quo pasto aqua gravis ὲ maris fundo ascendat ad iuga montium,
unde suam fontes ex aito delabentes originem ἒ an adscriberes
collestis pluviis, 1iivibi'1sq53an vaporoso aeri, vel aquis ‚ in hydro-
pbylaeijs montium per ignes subterraneos extenuatis, ac elevatis?
vel an tribueres maris fluxui ‚ quod jugi motu trudit ‚ novoque
impetu superintrudit undas undis , dum denique per montium
spiracula extrudantur ἓ quid fi tibi opponeret paradoxum iilud: ,
Vivens cinon vivente ,ἒ si prope Anconam tibi ostenderet prodi-*fulgos .
iosos pisces ὲ petra enatos ? si Augustoduni , in saxi medio bu-- l· 1· 0· 6·
{onem inventum ‚ uti δε in petragiffissa serpentem vivum? fi
in scotia, Infulisque Hebridibus tibi monstraret anates ὲ folijs ar-
borum in mare deciduis ‚ aut etiam anseres ὲ putridis navium
frustis enatos ἒ Certe talem anatem habuiffe se asserit Aldrovan-
dus ‚ fuiffeque dimidia corporis parte avem ‚ reli ua folium ar-
boris. Qod fi , inquam, ejusmodi naturae moni ra tibi oppo-
neret ‚ an Panspermiam admitteres cum Anaxagora animatam?
s1 oggereret tibi Metamovpbofin phyficam , qua cicadae Brafiliae in vi-
ventia vegetativa ‚ lumbrici in papiiiones : qua aves quaedam Si· ‹125ae Ho-
nenses in gratissimi saporis pisces Esensim degenerant? an aldsana- 'angicoym
e 2 y m

