Atlas Philosbphicus. 1 ‘3'

currere milliarium millia, quae ut absolveret Pegasus , indigeret
annis mille septingentis viginti sex, etfi quadraginta quotidie mil·-
liaria emerit-etur. Addit, quod vel ideo morulas ιὲ motu remo—
veat3 cum enim stella fixa , intra ho'rae minutum , decies cente«
na conficiat milliarium millia ‚ navis , intra hoe instans , milliare
unum emensa , plus millies mille instantibus deberet quiesceres
atque ita , fi illam progredi cerneres , multo magis stantem in
ipso cursu admirareris, Haee ille , q—uae fi carminare liberet lon-
giori indagine , forsitan ess'emus duo. Sufficit quod per discur-
sum, fiderum velocem discursum tibi probaverim. Motus por-
ro tam paradoxi, qui-a tam celeris fimul, ὅ( regularis , causam va- .
rii variam, ut solet, affignant. Casui illum adscripsit Demo·
critus: sed hic ridetur. Strato Lampsacenus refundit in impe-
tum , suum crediderim , nam loqueretur melius, fi fine impetu,
Animam assignant illi, quibus fidera non modo currunt, sed
etiam humana ratione discurrunt. Ad machinam , quia ad
DEUM, recurrit M. Albertus: alii ad formam intrinsecam, ple-
rique Angeiorum virtuti, ὅ( Ministerijs tribuunt hunc impulsum.
Sunt, qui mediatores in hac lite, se offerunt : nec ita alligant coe-
lestes Spiritus ad hos Orbes3 ut saxo Sisyphum , sed Rectores
effe volunt, ὃς Βίῑεᾶοῑεε , sicque Autlioritati suam servari autu·
mant Authoritatem. Caeterum rationi id tribuunt , ut a forma
intrinseca moveri afferant , <Sc tueantur. Quid quid sit , id ego
in aurem tibi, hic per discursum: fine Authoritate fic interpreta-
ri Authores, audacius videri posset, quam tutius.

LEUC: Extra teli {aetum hic erit Copernicus: huic enim
stant sidera, ὅ( sola movetur TelluS. Qis, amabo , Philosophis
sensus de isthoc Philosopho? cuius in Peripato Famae hic Au-
thor? MEL: famosus est certe, fi non infamis. Stigmatias
audit in Orbe Catholico, quia programmate publico ad Alogo- Δ
rum Gyaros relegatus· Audi, quibus censurarum aculeis ejus
systema configat Peripatus sanior: vertiginem, ait, patiatur, ne—
cessum est, qui tantam Telluri vertiginem. Insensa-tus profesto
fit Sophus, qui omnes jugulat sensus, ut vel elidat , vel eludat
sensum communem. Mirabilis, cui universale judicium, non
dat judicium: surdus, cui Scripturae Oracula, non nisi po'e'ticas
sonant metaphoras: cui uni omnium voces non sat acclamant,
ut, unus omnium vocibus 11οὲ magis obstrepat nugator. . Pla-

3 nemum

