1 28 Academia Brutorum.

pagaretur. MEL: Saulem effe inter Prophetas, quondam fue-
rat paradoxum: quid dicam, fi tu hirundines , equos, ὅ( simias
prophetico afflatos Spiritu defendas in tuo Peripato? apage in-
sulsa, quae quia nimia, se se ultro evertunt. Si argutari he li- -
beat, non rationem modo, sed intellectum plusquam humanum

concedas Brutis , necessum est. Numquid enim

Nos aper auditu praecellz't, aranea tastu,

Vultur odoratu, lynx visit, fimiaegustu?
Qis, quaeso , Mortalium conficiet mel, ut apes? quis herba-s di-
gnoscet frangendo ferro, pellendis venenis, reparanda: Juven-
tae idoneas, ut picae, mustelae, serpentes? quis futuras pestes prae-
sagiet, velut ciconiae? tenendum igitur primo: quod ficut vis
plastica omnem industriam superat ‚ ac rationem humanam,
non quod intelligat, sed quod intelligentis DEI fit instrumen-
tum, ita non absimile quidpiam de virtute Brutorum aestimativss.
censendum est. Non inficior ado, vim sensitivam animalibus
csse magis subtilem ‚ atque ideo ad elementorum influxus, prae-
. 'via'sque spalitates percipiendas , magis idoneam, cum sint men-
tis exortes, neque sensus intelleffiis ministeriis fic occupentur.
Tenendum denique , non raro occultas a Genio Sryoio mi-
Augustae sceti praestigias: vidi, dum etiamnum puer Palladis merebar sti-
νικά, pendia ‚ equum ejusmodi , supra Pegasum occulta quaeque divi-
nantem, quem tamen ad rogos damnatum ‚ Stygioque Alasto-
ῃ ri jugalem datum, brevi Fama vulgaverat. ,

Apud LEUC: Non adeo tuae me adversum Sententiae fateor: ne
Toletum tamen penitus subscribam,·mira in Brutis obstat disciplinae ca-
P.Claud. pacitas, quam sine rationis adminiculo vix persuaderes , quam-
,Frere vis ipfiss· tuo Phoebus loqueretur ab ore. In historiis scio te nec pe.
ι) regrinum, nec hospitem, hine seleffiora tantum in medium af:
inTheor. fero , tuo , si lubeat, calculo enucleatius dijudicanda. a Qid
phyfic. exiguo mure videri poffet ad disciplinas ineptius? ὃς tamen, ad
Metaph. heri Imperium, candelam hospitibus praeferre doctus est, ocu.
s. 11. lato teste Magno Alberto: b Sacerdos, quem mirata est quon..
concl. 3. dam Helvetia, felici prorsus⁷Magisterio, lic instituit murem, <Sc
felem , avem , & canem, ut cymbalo convocati, illico ad cae-
Plin, με, nam se fisterent, raraque concordia, sumptis ex eadem scutella
c, Lm& cibis se se reficerent. c Quid ele hantis mole magis incondi-
ς. tum? δε nihilominus vili sunt am ulare in funibus, saltitare ad ⁵
nume-

