Hydra nostri Temporir. ,25¹7

saerileg083 in totam vero Trinitatem Jansenium: cum Patrem
-facit injustum, quia praecipientem impossibilia : Filium immitem,
quia non pro omnibus mortuumziPersonarum acceptatorem
Spiritum sanetum, quia non omnibus neceflaria conferentem
auxilia. Manichaeum delirasse scimusffin mali principi03 insa-
nire videmus jansenium ‚ cum DEUM facit mali Principium.
Pelagium scimus per Naturae vires tollere Gratiae necessitatems
novimusJansenium per Gratiae necessitatem tollere Naturae vires,
ὅ( libertatem.Lutherum novimus per fidem eliminare fidcnu Jan-
lenium per Gratiam in hominibus destruere Gratiam , simul& fi-
dem.Calvino seimus casdem quidem effe cumJansenio praemissas,
Discipulum tamen , in Arte videmus Superiorem Magistr0‚ quia
argutatur subtilius , cum inaudita >hypocrisi suas concordare ja-
Etitat cum Ecclefiae doetrinz'i praemissas, En! quam in unaJau-
senii haereli universas propemodum, quas unquam Orcus evo-
muit , repullulare cernimus haereses.

LEUC: Habent , ut video , quod triumphent Tartara‚tam
peritum nasta in J ansenio Sophistam ‚ qui quos divifim reliqui,
in unum omnes collegit fallacias, ut unus perderet universos.
Habet, uod plaudat Haeresum inoeniosa Parens: nam edidit
Parrum, eteroclito Ingenio suo igniffimum, quia continen-
tem omnes Ingeniorum abortus. Artigit Gloriae verticen2‚dun1
per Gratiae iplius dominium , jam Inferorum stabilivit Impe-
rium: dum pro gentilitio scuto Iprenseni exhibet infulam3 pro
insignibus tot epomides Sophorum. Habet, cur gaudeat scele-
rum‘nutrix Impietas: nam fixit Gloriae suae columnas cum Her-
cule, dum se ipsa iam major , sub specioso gloriatur pietatis sche-
mate: dum in §hristianissimo Regno, suum, tanto cum plau-
su, firmare tentavit solium: dum eodem robore , quo toties
impugnata, iam ipsam oppugnare praesumpfit Ecclesiam. Quid >
putas , ad hos scelestos ausus cogitasti-int Clodovaei , Ludovici ,
Philippi augusti cineres , quorum in exantlandis pro fide labo-
ribus , viva etiamnum viget in posteritate memoria. Qos sen-
sus habuerint Ludovici Magni maximi Manes ‚ quo stante ia-
cuit, quo jacente , erigere se se tentavit jansenii Lernaea pestis:
ad cuius inferias mox intonuit Haeresis funestum Patriae afflictae
Leffum. MEL: Intonuit: sed quae Regni hujus nobilissimi
Gloria, frustra intonuit: tripudiarunt Jansenij Affeclae ad Patriae

L 1 Iustus

