’ Circe Philofhphz'cas τοι

- Αᾰὶεῖίόᾳιιε· cavae ficpplentur corpore rugae,

Membra'que luxuriant, AEfim miratur, &⁴ olim

,Ante quater denos hunc fh reminzfie'tur annos·
Alii contra intra naturae limites, virtutisque Angelieae s haeran‘u
hanc effe judicant metamorphosin. Percipe‚quibus il iThefin
suam columnis firment, ae fulciann juventutem Aquilae re-
novari nemo negaverit, nisi qui Plalmistae Regio rumpat fidem ‚·
qua cecinit ε renovabitur , ιὶῑ aquilae jzaevenc'm tuit. Iino & viliss'I- Pfi 102.
mis animalculis hunc ὲ Natura favorem non denegari ‚ fatetur v. 5.
Peripatus‚ cum serpentes , exuta leberide ‚ novam induere iu-
ventutem , hisee oeulis videt, ac stupet. Cur ergo hujus be-
neficii spem homini HebeNoverea praesciderit? absumpta forte
vis omnis per imprudentiam Ganimedis, qui pharmacum adeo
salutare, a Jove mortalibus miffum , serpenti propinaverit ebi-
bendum ἒ Et sane lateat nos ista virtus: multa Angelieae menti
sunt cognita, quae tamen incognita humanae. Sed quid dieoin-
cognita? ni enim historicam fidem ‚ uno verbulo ‚ maligne iu-
gules Lacon ‚ habebis testes ‚ qui huie veritati non modo suf-
fra ium ferent, sed ad eius Aram ὃς granos, & canos , velut a-
nat emata fidei suspendent. Monstrabit Hispania Abbatifl'am, sagum-5,
' anum lieet annosam ‚ eui subito renati dentes ‚ eomae mutata Nierssg
canitie nigricantes, ruga: depofitae ‚ facies florida, <Se rosis pina , 0, 9
adeo ‚ ut inter juvenes seniorem se videns, ὅ( juniorem, prae pu-
dore quaesiverit latebras. Et ipsa India Nestorem proferet,
ter senem ⁷ <Sc juvenem ‚ nam post saeeuli seneQam ter illi re- pljan·
floruit juventus. Ibidem ‚ nbi nullae visuntur umbrae, ho- 4. 2,
mines annos explent eentum ὃς triginta, nee rameninduunt se-
mistam, sed medio aevo emoriuntur. Sic constat, ante Orbis
naufragium in cataclysmo, homines superasse annos nongentos. Petrus
In novo Orbe geminam Insulam detestam ajunt ‚ uni Bonieae‚ (3th
alteriLueayae nomen dantIncolae , in quibus fontes> est reperire ‚ hist· Per,
quorum aqua haurientibus restituit denuo juventam. Imo in c. 41,
lacu Mommonieo Borean, duas insulas aperit Natura, supra Na· Nier, dg
turam propemodum prodigiosas: narn majorem nulla ingredi· mim
tur foemina, quae non illico moriatur morte 3 experientia in ani- Eur, lta,
malibus quoties capta ‚ toties confirmata. In minori vero, eui c, Ι,
viventium Nomen ‚ Mors fugit etiam invitos τ fic hebetata laic

mortis spicula, ut haetenus nguinem vulnerarint. Corripit ta-
* 3 men m-

