124 Academia Brutormn.

mere conabatur, prae indignatione proiecta in tabulam spongia, “
ad miraculum , naturalem spumam expreffit,fhrtund‚ castique Na.
turam melias affi’quente‚ ut Authot est Plinius.

LEUC: Non uno telo armata est pharetra: aliud profero,
quod vel ipsc suppeditat Stagirita, dum apibus, ὅ( formicis pru-
dentiam tribuit, rationis filiam, quae necessario vinculo conne-
xam arguit rationem. Nec lane immeritoz tanta enim tam-

Plf”·l·¹ ¹ que rara sagacitatis edunt specimina , ut Aristomachus Solenfis

c. 9.

annos omnino 585 Philiscus vcro Thasius totam propemodum
vitam in observandis earummoribus bene consumptam ess'e exi·
stimarit. Percipe paucula, ἃ in minimis maxima obstupesces.
A es monarchico reguntur Imperio , Regem a Natura ad Ma-

AEljanm, je atem prae reliquis efformatum honorant,submissis in ejus con-

Virg.40

G eorng.
21 9.(9*c.

spectu aculeis: Imperia dispensanti obtemperant: domi excubiis
Regem tegunt, foris comites suis praesidiis protegunt: sublevant
fessum, eo confidente castra metantur unanimes , aberrantem
inquirunt , Colonias transferentem sequuntur , eo capto capi-
untur, dilabuntur omnes eodem occiso. Qid amplius? ve,
sparum insidias,locatis ad portam excubiis, arcent: Aranearum
furta, amaro glutine, alvearibus obduC'to prohibent. Magni·
ficum Regi, alia aliis , conditioni proportionata cubilia exstru-
unt: labores aetati conformes, habitaque virium ratione dispen-
sant: non exeunt, nisi Coelo sereno,ncc ultra passus 60, nifi prae.
millis provide exploratoribus. Hae foris legunt mellis Ambro-
fiam, illae domiin ergateriis cerssn conficiunt: in agris non dor·
miunt nisi supinae ‚ ne alas ros matutinus acl volandum reddat
inhabiles: flante fortius AEolo , crura gravant lapillis , ne forfi-
tan abripiantur. Illud mirum , quod eodem tempore ὅ( come.
dant omnes ‚ ὅ( eodem bombo veluti buccina , de Regio Im-
erio moniti ‚ ad quietem concedant , code‘mque figno ad la-
ores denuo revocentur. Sileo alia ‚ quae admiratus est Vates
ille laureatus ‚ dum cecinit τ
Hbs quidam fignis ‚ atque haec exempla fi’cuti ,
Effie apibus partem divina mentis, (Τ haustra*
AEthereos di.r‹?re.

Prov·⁶·6 Formicas qu'od spectat, Imperio Democratico regitur illarum Respu-

υ. 7.

blica 3 δε quidem ad rationis leges tam exaitomt haberent Solones
ipsi quod discerent, Lycurgi, quod admirarentur, Quid enaim
ΡΟ ’-

