Momi fenestret. 191

spongiosa & crass⁴a3 cutis contaCtu mollis ὃ( frigida3 statura bre-
vior, nani pinguedo non nifi solos dilatare solet abdominis ter-
minos: verbo, omnia motu. tardo frigent 2 omnia languent.
Et quid ex physiognomico tripode huic praesagies Augur? di-
ces glirem effe , proclivem ad somnum, saepiusque jacere in le-
ἂο Crassum, quam in Musaeo sedere Sulpitium. Illius somnia
asseres, non nisi liquidas Metamorphoses: nunc inter Najades
natabit, Belidtimque implebit doliatfnunc in pellucida lympha
se stupebit Narcissum, nunc cum Oesaco vertetur in mergum:
modo in lacubus quaeret ranas Latonias , in stagnis piscabitur
Dercetes ὅ( Naides: modo cum Byblide in fontem, vel cum
Egeria se versum somniabit in fluvium: nunc cum Ulyss'e patie-
tur naufragia, nunc per montes congelatos lustabitur ‚ clausas·-
que nivibus rupes, suppostaque Coelo saxa, niveosque globos
cum Pompeio volvet, atque revolvet. Dices frequentem
in illius ore salivam ob humidi copiam: raram fitim ob ca-
loris inopiam: modicam famem ob acidi descitum: orexin
afferes pronam ad fruitus ‚ ὅ( fi qua: sunt alia liquida simul,
frigidaque Pomonae tragemata. Valetudinem negabis illi robu- C, 22,
stam, sensus, ὲ Galeni placitis, dices illi minime vegetos, ob con- Art,
coitionem infirmam, hujusque pedissequam nauseantis stoma- Med,
chi anorexiam. Subjeetum prfflintiabis perniciosis catarrhis‚
maloque hydropisis, quae frigido nimium jecore, alimenta in
flatulentam coquit pituitam: nec a spasmo velis effe securum,
qui glutinosis humoribus impleta solet distendere ‚ ὃς distenta
convellere3 nisi spasmum praevertat apoplexia , de qua, iuxta
aphorismos Galenicos ‚ habent phlegmatici ‚ quod libi maxi-
me formident. More57 quod attinet ‚ testaberis effe testudi-
nem tardam‚& torpidam3 nam solent effe phlegmatici in actio-
nibus pigri, in motibus languidi, ut limaces effe intelligas, quae
in suo phlegmate sopiti, succo Naturae nutritio contenti vivant.
Hinc ejusmodi homini naturalem dices effe modestiam, fine,
violentia erit quietus 2. line virtute pacatus: contemnet honores
sine invidia ‚ injurias spernet fine vindie'ta: destruet nihil, sed
ὅ( nihil aedificabit, quia nunquam Daedalus, qui ad alta ass'urgat,
ut ruinam timere potiit, caiusque Icarios. Nunquam notabis
praecipitem: nec pronum ad iras‚nec ad amores proclivem: vir-
tutihcroicae adtctibet 2 si etiam laceffitus 2, respondere poffit
„cum

