170 Ariadne Physica.

sauros, Qid de istis Philosophus sentiat, eruditi cultor discut-
sfis ἲ MEL z Lapidis naturam ‚ ss postules , mixtum Philosophis
dicitur, durum ‚ saepe perfeetum ‚ nec duffile malle03 nec li-
quabile calore: non enim lapides per calorem liquantur ‚ sed
calcinantur. Genesin ex influxu fiderunt trahunt , ex halitibus
siccis admixto humido : hinc pro halituum varietate ‚ dispositio·
ne, subtilitate , crassitie , atque virtute lapides ex officina Natu-
rae prodeunt ‚ magis vel minsis mirabiles. , aut pretiosi. Ra-
tiores seligam pro discursu. Adamas ‚ inter pretiosos lapides‚.Re-
gjum sane cimelion7 ἃ invistae fortitudinis symbolum: nam sub
incude non frangitur , icium-n vistom feti-o ὅ( igne non laeditur,
elementorum domitor ; venena pellit , abigi-tmetus lymphati-
cos, attrahit festucas, ὅ( , aleas. Unius hirci cruor domat indo-
mitum, ne intes creata olus inviffi titulo glorietur. saphirus
colore caemleus, Coi- confottat vii-tute ⁷ splendore oculos robo-
rat ι venenis refistit , δε a gestantis libidine sordescit : tam con-
tagiosa est lues Veneris Ξ smaragdus viridis motbum arcet cadu-
cum 2 visum acuit, ὅ( Haematim instatfistit cruosis fluxum. Opa-
lua , Carbunculi ignenhAm-ethisti fulgentem purpuram ‚ Smarag-
di mare vitreum , gemmarquue omnium tadiantes in se com-
plestitur colores, ut intelligas, effe charitatis divinae estypom
quae virtutum epitome ,γ vinculumque perfhffionis. . Carbunculus fic
’ dietus a luce 2 qua tutilat carbonis instar accenfi ‚ ab igne ngropus,
ὥς ὲ. rubore Rubinus veneno tessstit : eadem virtute poll-et Acha-
tes ‚‚ vario colore, ὅ( figura gemma speetabilis. Amethystum vio-
laceo colore illustrem ‚aju1it‚rcfistere ebrietati. Beryllum undae
matina: similem ‚ medeti oculis 3 Topazmm csoco tinctum‚1ne-
lancholicis prodesse ‚ ὃς epilepticis 3- Grannum denique ‚. colore
punico. imbutum ‚2exficcandi pollere virtute, & roborandi2. apud
Trapezitas est manifestum.

LEUC: Merito dicunt hos lapides pretiosos: nam pretium
quod addidit dcem⁴ ⁷. adauget vittas. MEL: Ita est z eminent·
raritate pretiosa haec maris spolia 2 variegato splendore praecel-
lunt, licet habeant forsitan, qui virttiteMagica‚il lis teneant aequam
lancem, smirnus vitrum scindit ‚ itt adamas, Phosphorum ex
AEthnae caminis revulsum crederes „ adeo⁸ futores spuit ignivo-
mos, ni liberali Thetide restinguatur. Lapis lydius Judicem agit
inter metalla: Ethicis typum praebet intentionis : nam quidquid
agunt homines , intencio judicat omnes, Pancarbcz , gemma cst , , vel

ideo

