64 · -Virgzdci Pharaone.

csse imposturas , daemonum opera -‚ vel etiam occulta virtute‘ -,

edita degenerantis naturae monstra? Ecce ἔ adeo curiositatem ·

tuam non inutilem judico , rut etiam Christiano Philosopho ne-
cessariam esse affirmem. · .

LEUC: Si ita est 2: secretiora‘pande Philosophi-ze Sacraria:

habebis utraque aure intentum ‚ -in argumenti huius discursu non

minus utili, quam jucundo. VMEL: Praecipua delibare est ani-

mus‚' ὃς fic utile miscere dulci, ne ‘prolixitate nImia perdatur

punitum. Magiae hujus sive naturam five originem ‚ festivis

Apologi frondibus velatam ‚ in haec verba describit Coelius Cal-

- cagninus: Vanitaes, inquit, olim Miraculo junna, furtivo concubi-

tu genuit Magiam: sed reformidansffle forte Veritaspattum hune

enecaret, illum Impudentiae, ac Timore· , connubiali foedere juncus ‚

educandum tradidit. Magia his nutricibus sub praestigiarum cre-

pundiis adulta, fatuorum arces eoepit incolere , ibique peperit Cre-

dulitatem3 haee, beneficio Parentis grata, mutuis illam jam enu1

trit obsequiis, alioquin brevi interituram: haecille pari acumine»

ac veritate. E quibus, ,si Magiae ecstypon depingere lubeat, ar-

tem non immerito dixeris ‚ quae paci‘io daemonis nixa , operatur mira,

naturae viribm· non mfi ad speciem superiora. Horoscopum infaustae

soboli animus pene horret statuere: Patriam nasta est , dignam

natalibus ‚ Acherontis chaos t 'hine lucem aspexit in tenebris ‚

monstrum aeternis tenebris dignum. Cum mundi exordio or-

tum est ‚ hoe malorum exordium: Authore illo,qui malorum

omnium non male dicitur Author: non enirn alio Parente nas-

ci potuit abortus , Orbis excidio destinatus. Obstetricantibus

Furiis enixam susceperat infausta nutriit, humani nempe ingem'j, ex

originali labe depravata indoles: hac crevit Hydra, hac adolevit hu·

mani generis Lernea pestis. Hinc diu delitescere in Orco non o-

tuit, nutricium in terris nadta Zoroastrem‚ infame apud Hifio-

rjographos nomen, quia non nili sacrilega impietate Orbi no-

tum, ὅ( Herostrato magis famosum. Hunc vix natum, ad suos

natales rififfe unicum ferunt , quos perennibus lacrymis satis dez

Author flere haetenus nequiit universus Orbis. Magiam ab inferis hau-

histschol. stam, ut mundi vitiis , cataclysmo mergendis, foret superstes, co-

caffianm lumnis aeneis inscripsit, ratus, hane unam satis fore vitiorum Ilia-

de origi· dem ‚ ut secundo Mundus interitu periret. Et vero diluvii un- r

ne Ma· dis ubi integra emerfit ‚ sensim Urbes. <Se Regna > tribus& ῗΟΡῑῑ· “

giae. os

