Speculum Phyficum. 1 61

ionga: quid partes cor usculimolles,flaceidae,atquelubricae in· Hippor.
dicant, *nili aquam prae ominantem, adeoque morbos per ulee- 3· aph·
ra , ruffes , prurigines, febres, convulfiones, centumque alias hu· 24·
miditatis noxiae filias‚ac appendices. ’ ‚Adolescentem considera,
occurret turgescente ex sanguine roseus genarum color, scintil-

lantes 'ex oculis erumpent spiritus, mobiles in fronte natabunt
succi: &quid huic ὲ phyfiognomica Diphtera praesagies Augur?
asperum nihil, jocosa omnia , inquietum Mercurij hydrargyron
appellabis: dices vagum ὃς levem, pertaesum ad seria, pro-num

ad ludicra, candidum‚& verecundum: cum Venufino Vate Pro-
theum pronuntiabis , qni custode remoto gaudeat equis, &³ aprici gra-

mine campi, cereus in vitium flesti, monitoribus asper, utilium tardus
provzflir, prodigus ceris. Cumque >spiritus ὅ( aqua aetati huic prae·
dominentur, cum Hippocrate praesagies febres diuturnas magis,
haemorragia narium , paucaque alia, quae adolescentiae incom-
moda solent insidiari. Id tamen hic velim, notes‚aetatem istam

,tam effe lubricam ad quodlibet vitium, adeo mollem ὅ( flexi-

iem in omnes partes‚adeo vagabundam per omnia, ut nulla ra-

tione certa regi, sed quocunque impellit cupiditas, rapi temere
videatur: adeo <sapienterSapientiffimus omnium aetatis istius se-
mitam, captu dixit effe difficilem. In juvenem, Sene‘mque ocu- Provg30
los intende, quam diversa in utriusque vultu leges indicia , tam

quo ue >argues diversas indolis proprietates. Illum liberalis, <sc

vivi us frontis color testatur, aliena calamitate facile mobilem,

lar m , prodigum , opumque incurium 2& negligentem: hunc

pal ot demonstrat anxium,'inquietum , sollicitum, suspiciosum,
avarum,pareum in suis , avidum in alienis. In illo calidus ebul-

lit sanguis , promicant distentae venae , turgescunt succi roscidi,

<Sc activi, ex quibus colliges sociabilem paribus, amicorum ami-

cum ‚ Sodaliurn studiosum, loquacem, ad lusus pronum: in isto
sanguis parcus ὃς frigidus , collapsae venae, succi aquei, crudi,
effoetique, ὲ quibus conjicias tetricum, tristem ‚ ὅς querulum,
deteriora ominantem , morosum, lentum, ὃς frigidum. Illum
spiritus copiosi, ὅ( impetuosi indicant gloriae cupidum, ambi-
tiosum , iracundum , violentum, praecipitem, in affefflonibus ef-
frenem , in amandi modo immodicum, ut belle Seneca, juven-

tutis vitium effi² dixerit, regere non poffi’t impetum. Hune spiritus

stadii, pauci ὃ( acidi reddunt cupgditatibus languidum,impatien-

tem,

