Academia Brutorum 133

” ΟόΙὲνναηῖρ Rege incolumi mens omnibus una est.-
Ille operum custos, illum admirantur, &⁴ omnes
Circumstant fremitu densi) , slipa‘ntque frequentes,
Et slepe attollunt humeris, (φ corpora bello
objeitant, pulchra'mque petunt per vulnera mortem.
Manfiietudintsss exempla desideras? δε elephantem rursus Stagirita 12,9,h2‘st,
animalium omnium dicet ntitiffimum: nam teste Plinio, homini· ob- ψιελδ,
vio infeli-'tudina ἵν aberranti placidus demonstrare viam dicitur. Sed ς, 4,
luculentius mitem hanc indolem obstupuit Roma,dum cerneret
parvulum ‚ proboscidem petulanti stylo pungentem ‚ subito ab
elephante correptum, jam jamque excutiendum in aera, auditis
tamen sociorum lamentis, humi depositum molliter, quali sa-
tis haberet, hoc metu puerilem audaciam castigasse, ut inquit in Hier
Pierius. Clementiam magnanimitati conjunctam ί] optas, utrius· l 3 ’
que estypon in Leone conspicies: nam Hagiographo attestante, ῥνοζυ 30.
fbrtiffimru bestiarum ad nullius pavet concursum; imo clamore solo, v 30⁸
ut D. Bafilius Author est, omnes terrefacit‚ multas quoque so· D Rafi-
- 10 rugitu in vestigio sistit, atque exanimat. Sed fortitudinem 5125
tant& tamen clementi& temperat, ut hoc ei elogium dare non Hom 9
dubitet Plinius: prostratis parcit, (φ uhi flevit, in viros prius, qucim in l 3 0⁵16·
foeminas fremit, in infantes non nisi magnei fame. Credit Lyhia intelle- ' ⁹ ' “
ctum precum ad Leones pervenire: captivam certi? Getulici reducem au-
divi, multorum in sjtlvis impetum ἁ se mitigatum alloquio, ausam dicere,
se foeminam, profugam, infirmam, supplicem, animalis omnium generosissi-
mi, caeteri'sque imperantis, indignam ejus glorie? praedam. Fortitudinem
Leoninae non imparem demiratus est olim Alexander Macedo
in canina Albaniae sobole ‚ dum illam vidit, ad apros ‚ ὃ( ursos,
veluti viribus suis indignos, non fine contemptu jacere immo—
tam, ad leones immiff08‚ ac elephantes ‚ veluti hostes, magna· ,
nimo robore digniores ‚ mox surgere, horrentes corporis villos
erigere, ingenti latratu intonare, demum irruere , horrifico du-
ello lacessere, tandemque affidua rotatos vertigine solo afflige-
re, ad casum illorum tellure concuffiz, ut Author est Plinius. Seduli— Hier m·-
tate non robore praestant Bombycest dum de ἐπ’
Nulli operum immunes, dum omnes est cernere paffim, Bomb
Not'ies, atque dies niti praestante labore, ‘

Et quafi de palm-‘i summas contendere vires.

R 3 Ι Qin

