Rom.

8 Masefhlaeum Peripateticum.

ret, isque ingeminaret irentidem , sese praedestinatum ad eius-
modi furtas utique, aiebat, sed &simula ejusmodi verbera. His,
aliisque prudentiae humanae argutiis, tantam nominis gloriam
Athenis fuerat adeptus, ut corona eum aurea donarent cives,
fusam ex aere Statuam erigerent, >ipsasque urbis claves , velut in
manus semi-DEI, quot diebus, deponerent, raro hos inter con-
tribules exeranO. Accedit , quod genio& ingenio praeclarissi-
ma nomina, huic Seecae accesserint, Zenonisque Philosophia,
prae reliquis plurimos, vel ad aemulorum invidiam, numeraret
Sestatores.

LEUC: Hic ergo primus ingenium sic soli sacravit Palladi,
ut haec illi honores fine virtute, ut immortalitatem nominis fine
vitae integritate? MEL: erras, nonnisi spurius honor est, ignis-
que fatuus, si luceat absque splendore virtutis, Zenonem in
tenebris ethnicis fi luscum vides, uid inde? ad fidei lumen con-
templare hanc noemam , ὅ( 1 upebis caeeitatem Cimmeriis
dignam tenebris ε sempe obscuratam est infipiens cor eorum. En
DEUM , quem Sophus hic credidit unicum , laudabili veritate,
deteriori mox falsitate ess'e animam docuit , quae huic spectabili
mundo , velut corpori unita , animaret inconditam hanc terrae
molem· : ὃς quid 'tali monstro fingi poffit ineptius? res omnes
incommutabili ordine , fataliq3 prorsus necestitate ‚ fic volvi ,
evolvique asseruit , ut fatum hoc , ipsimet Jovi insuperabile,
caetera omnipotentes , hac tamen ex parte imbelles ligaret ma-
nus : &quid cogitari poffet rationi difformius? scelera, statera
nimium dolosa librabat , cuncta ejusdem ponderis allevemus,
eodemque , crediderim , supplicio damnasset Neronem , saevien-
tem ,in homines , ac Domitianum fievientem in muscas, Sileo
sexcentos errores ,in quos dum lapsus est mente , quid mirum ,
si vertiginem paffus , tandem lapsus est corpore? nam gravi ca-
su afflittam , violenta morte , libi animam expulit 5 scilicet, ut
fato, quod finxit vivus , concederet mortuus , erroris etiam in
morte Magister , qua falso docti , tum docuere discipuli, vio-
lSentas fibi manus infeste probrosum non esse , sed gloriosum , quia

toicurn. .

LEUC: Depinxisti protot rpon ¹ambullatae in Ethnjcovani-
tatiS. Vel unus mihi Zeno sufficeret, proposito lemmati sat ap-
tus testis: quod plus noceat ‚ quam doceat sola fine virtute sci-

entia: =

