‚ Speculum Phyfirum. 159

ratim incedendo ‚ etiam lubens, plantas attereret. , ,. Sed & edu-
catio, praecepta, Parentum mores, Moderatorptm institutio persaepe spe-
culum-exhibentgin' quo'filios contempleris: nam eandem, vel
non multum ablimilcm agendi methodum, consuetudo suae ini-
plantare solet Natu-ra: , δε uo‘ semel imbuta recens *servabit
odorem testa diu, Poeta tei eo „Fundamentumquoque non
modicum explorandae indolis dant‘ Orbis plagae , Vel climata ,jquae
ob diversos Siderum influxus , ob aeris ⁷⁷ aquae , ὃς terrae varieta-
tem· , mores ,· propeni'lonesque hominum mirabiliter variant.
Comoediam‘ naturalem ,³ in hoc Orbis theatro, sicetare te cre--
detes, ubi Natura ipsa est archimima‘ ,' Astoresm omines, ejus?-
dem quidem Naturae, studiis tamen δε linguis, moribus &affc-
Ctionibus, omni ex parte diversissimis. Hinc aliquae Nationes
sunt bello insignes, aliae ingenio, virtute ⁴aliae, aliae vitiis. Di-
cuntur (aliorum Sententiam refero,Pa1·aphrastes soluthodo, non
censor3 Nationu‘m nulli infestus, quia Mundi civis, cui ex Insti-
tuti placitis, Patria ubique, ἃ nullibi) dicuntur, inquam, Hispa-
ni grandes, gravitatis pleni, vultu sei-ij ,¹ judiciofi , in coeptis con-
stantes, Religionis, Gentisque propagandae avidi, in Scientijs pro-
fundi, Legum ὅ( Regum amantes, proni ad mercaturas, hono·
ris aestirnatores,laesaeq'ue authoritatis ultores. , Gallos ferunt hu-
manos ‚ litterisque humanioribus deditos, ingeniosos, & belli·
cosos , ad arma promptos, vestitu comptos, gestibus leves, fide-
les Regibus , affectos legibus, Italos afferunt callidos , ingenio-
sos, sed ὅ( promptos ad itam, quodque consequitur, ad vindi-
&ams cultu officiosos, plus scholis, quam militiae deditos: affe-
runt, quod ament cantum , & sales , ac in mensa sueverint effe.
frugaless hinc laeti convivunt, nec tamen fidunt. Poloni lau-
dantur, ut generofi, nobilitatis ‚ &libertatis amantes, equitan-
do versati, vistu duri, apertis etiam tediis securi, ut fine muris ‚
sic sine curis, Germani praedicantut fide finceri, artibus clari,
asperi, laboriosi, in bello fortes, ad magna nati, sed ὅ( potus
amantes, ac Nationibus externis , Prothei in morem, sese facile
accommodantes, In Gentibus externis famosus est Afiatico·
tum luxus, Africanorum perfidia, Americanorum acerrima in-
dolis vehementia. Montani dicuntur asperi,- molliores ac defi-
des fcruuur Campestres: Maritimi & Insulani saepe praedones,
Indi mobiles , ingenioli 2 Magiae studiofi‚ numero fidentess: ᾼΓ·
yn}

