‘Virgula Morphei‘. 1 35·

lon: ὅ( ipse, ‚quod mireris, Philosophus dormit, cum agit de qudiv. ν
somniis, DEUMciue‘ excludit Authorem. Minus caeteris Sopi- Per m·
tus hac in re fuit Hypocrates‚ dum somnia adscribit Naturae ὅ( flmm-
DEO. Solus p‘ro veritate vigilat D. Gregorius,- dum tria assignat lug-mr·
principia ε Naturam, unde somnia naturam,- Daemonemfflnde daemo- ⁶·‚13·l·4·
niaca,· DEUM, unde Divina, Del Rio interprete, suam trahunt daal.c.48
0110 nem, Α

01LEUC: Ni me fucrit memoria, plura ὲ Magno Gregorio
causatum enera affert ff'ererius MEL: Affert: sed quae ad
tres hosce ontes sua sponte veluti confluunt. Natura siquidem
pro dispositione varia mentis ὃς corpori3‚varia quoque movere
solet insomnia. Fac enim in corpore, atra bilis praevaleat, δε -
somniantem terrebunt spectra ‚ quae in spelaeis Colchicis creat
thavmaturga Medaeae Soboles: nunc eum in fugam agent ari-
nosae Stryges‚ aut ὲ Circes Gynaeceo equestres in hirco vetulae:
nunc fumosos in capite vortices gyrabit nubilus 3 per vastas soli-
tudines errabit tetricus 5¹⁴ vagabitur per tristes tenebras, horri-
daque noctis silentia formidolofiis: nunc obscuros ingredietur
Dionysii carceres: nunc sentire fibi videbitur Ixionis rotas‚Dio-
medis equos, vel humano sanguine fumantes Busiridis aras, Si
imperium inter humores teneat cholera, videbis nunc somnian-
tem Bellonae faces, vexilla flavis coloribus· horrida, fatales ri·
xas, horrenda praelia: nunc videre fibi videbitur Martis furore
eversa funditus Ilia: nunc Neroniana stupebit Romae confla·
gramis incendia. Si sanguis ebulliat, jam latta somniabit Florae
palatia, mirabitur Tulipae crocum ‚ stupebit Adonidis purpu-
ram, cum aviculis per arbores saliet, er aera volitabit cum Ica-
¹ro: jam occurrent phantastica Bacc ’ orgia3 ridebit Democriti
risus, saltabit ad Amphionis cytharam , tripudiabit inter con-
vivia, convivabitur inter tripudia. Si dominium exerceat Phle-
gma‚ somnians modo gemet sub onere Sifiphus‚ saepe tardam
ὃ( mille obstaculis impeditam molietur fugam: modo inspiciet
pellucidos Narciffi fontes, modo> balneis se recreabit cum Cyn-⁴
thia: nunc implebit Danaidum inania dolia, nunc fugitiva cum
Tantalo piscabitur poma, vel moesta curn Ulyise patietur in ma-
ri naufragia. Insuper & illud amat contingere, ut, quae corpus ¹
dormiendo patitur, patiendo animus somniet: lic in somno ,
amisit visum Ruffinus Cornelius, ὅ( eundem in somnio fibistvi- ζ’ἶὲἑλῦι

lus C ⁸ ·

