Caelius
l. 1 6..

c. 34.

18 Maafhlaeum Peripateticum„

LEUC: E't‘ tamen audivifl‘e me memini, quod morti'ptoxi'-
mus , inter lacrymas, ὅ( suspiria doloris plena , primi Entis cle-
mennam , cujus caus& exulabat, implorant< ‚ in haee verba erum-
pens : Em enssimn mzfirere meis MEL: Et ego audivisse me memi--
ni, quod dum Euripi motus> non caperet, se in mai-e praecipi-tem
dederit, hilce verbis .· me· cape, qnia τε non capio. Sed nempe ‚ uti
vai-ij varia, ita multi fabulosa, plures incerta :· hinc* omittere fa-
bulosa ‚ ὃς certiora seligere placuit. Caeterum r uzi Aristotelis
non- probo vitia, ita nec sua laude fraudo virtutes. Libertascmi-
mi tanto emt digna Phssosopho: unicum DEUM ‚ quem agno-
vit, ctiam cum periculo vitae aflernit. Alexandrum, quodcalz
listhenem innocentem leonibus objecisset ⁷- acriter objurgavit:
hinc suspiciones in¹ illum ‚ &Regis indicnat-io concitata. Pie·-
τας illi in DEUM tanta ‚ &quantam superstitio δε τειῑεὺῐω permit--
tebant ε teste La'e'rtiolibellum de votis& precationibus·conscrip·-
fit :t certe summam felicitatem in DEI- contemplatione consti&
tuit.. Animus utrique fortunae par ‚ ὅ( aequaliter in prospera &1
adversa libratus ‚- quem nee ista frangerent , nec illa extolle--
rent. Hinc mores quoque Philosopho tanto non impases „ utpo-
te qui amorem non tam> provocarent ‚ quin-n extorqueren&
Summa in illo Humanitas atque Benignitas- .- contumeliis ὲ quopiam
lacessitus: non ‚ inquit ,1 adverteram.. Absentis in eum convitia
cum quis referxet :⁴ a-bftzntem,- ait ,› etiam verberet. Prae reliquis ta-
men eminuit in illo· Prudentia, qua veluti human& conditione su-
perior, hominumanimos admirationesui suspendit. Interroga*
tus, quidnam‘lucmrentui· mendaces ε m etiam edm vera dixerint,
inmun-minime} iilis credatur. Probito etim illi daretain‘ff, quod
probrosohomini-stipem- dediss'et τ’ non ‚ inquit , homine ederam,
secl humanitati. Rogatus ,ν quidnam omnium citissime consenesce.
ret ἓ gratia ‚ inquit.. Quid fit spes? vigilantia, inquit5 instimni-mn,
Qaesitus, quo diffetrent doffi ab indostis ἓ quo, inquit ‚- viventes
ὰ mortuis. Erudz‘tionem ,dicebat ‚ inter prospera effe ornamentumr
inter adversa refugium ; hinc interrogatus ². quid ex Philosa-
phi'a lucri reportdffet ἒ hoc, inquit, ut injuffns faciam ea , quae pleri-r
que faciunt per legum metum.

LEUC: Enimvero ista dogmatice non minus ‚ quum eru·-

ι dite· ι· Ριιηθωτη tulisset ‚ credo ‚- ni. vitia virtutibus miscuisset.

MElemo ‚ni vit-tutes majonbus vitiis corrupisset. DEUM υέἒω
a ⁶¹ ,

