1 00 Circe Philoffiphica.

tiam iitus excipit intentatos ‚ aut alio divertit, aut per impulsum
contrarium hebetat, sicque efficit non vulneratos, minime ta-
Del Rio. men invulnerabiles. Sensit boc ille Philosophus, qui ciam in-
1, 2⁴d2fil* terula» Magicz'i, variis notis inscript& ( quam inferni camisiam vo-
Mag‚ cant) fretus, audadter se jurgiis immiscuiffet, saepe ierus non sa· ’
Qu, pist, quia nunquam saucius, dum tandem inter symposia, rni-
nimo vulnere corruit interemptus: neni-pe DEO frangenti fi-
dem , iure fidem. Styx frangit eidem.

LEUC: Eodem in foco Magiae Stygio suecos excoqui,
reor, quibus sopores inducit hic Morpheus, ultra steculum diu-
tutnos: quibus roborare hominem possit, ut inediam longissi-
mo tempore perferat: imo quibus etiam in rim-am quis redeat

, juventutem. MEL: Sopores aevo longio s quod attinet‚nul- ν
la premit hic difficultas, cum naturali virtute id fieri poffe do- ,
cuerit, discuffajam alibi Morphei virgula. Nec deincdissa‚in mul- ’
tos menses continuanda dubium sup etit0 Cut‘enim ignoret dae-
mon herbarum virtutes, conservando vit-r: vigori accommodas? ,
Mindel- certe nostro etiarn tempore ‚ conservatam· novimus, ὲ devoto
hemis·⁶ nimium sexu ‚ Thavmaturgam Vatem ‚ quae aromatica quotidie
4501714 pilula ,η ἐι, larvato lucis An elo pasta ‚ in biennium fine cibo vi·
‘ tam extraxit. Cur ptael are is nequeat pet solertiam ‚ quod ,
praestari poffe intelligit per N amram? prostito ‚ fi qua fides Hi-
storiae, apud Indos herbam. est invenire, Coca nomi-ne, quae fa- =
mem pellit: circa Boeream apud Indos herbam colligunt Scy· ¹
‚ thee, gustatu praedulcem, qua ore retent& famem ‚ sitimque non
az· a.7. sentiunt. Puellam testatur justinus, ultra undecim annos ci·- ,
bi nil admififfe: alia Authore Coelio Rhodigino‚ solius aquae
L13.c.24 haustu, expers cibi, vitain protraxit. lino, ut dixi, testis est ipse
Philosophus ‚. fuiss'e hominem, qui tot& virzi cibum non sum.-
pserat ,v Sole tantum, quem continuo spe&abat 7 contentus.
Qlae si vera, ut vera suadet eei-ta ursorum, gliriumque inedia ‚-
non habebit spartam difficilem Stygius Maecenas ‚ ut absque ali-
menti i-mpendio, suis vitam protrahat alumnis.. Illud altioris
indaginis, an temporis praeteriti reparare vigorem, ac restitue-
re Senem Juventae polilt? sunt, qui Poeticae licentiae adscribant,
quod Ovidius de AEsone. ’ Barba, εοῃαιεᾴᾶῐΙ
Canltie posits} nigrum rapuere Colorem,
''yllz‘ettami² Pulfiz fiagic macie& abeunt pandrque, finisque, Λᾶ, ᾖ ᾗ
Je o·

