23 6 Technophylacium Phyficunt.

invento. Exinde enim Astrologia desumit peculiares coelestium
corporum influxus , Geographia climatum Naturam, Optica a‘e-
ris refractiones, Medicina liquorum, δε salium comixtionem ad
debitum frigoris, ac caloris temperamentum, Chimia statum
cuiusque rei eliquandae terminum, ὅ( Physica denique colligit
caloris, ὃς frigoris incrementa ‚ ὃς decrementa. Nam fi aper-
tum inferiori ex parte sit Thermoscopium, crescente calore de-
crescet liquor‚ utpote qui aperto ostiolo facile tune cedet aeri,
per calorem se extendenti. Contra, si utrobique clausum fit
orificium ‚ invalescente calore ascendet hemor, seque extenden—
do sursum protrudet ae'rcm, quia viribus debiliorem. Qod fi.
manus superiori ex parte calefaciat vitrum, rarefasto aeri cedet
liquor, eo facilius , quo nativo frigore magis est condensatus,
Ubi vides, experientiam adeo paradoxam refundi in corpora
nunc per rarefafflonem extens-amnne per condensationem com-
pressa. Qod fi ulterius a Phyficae Cultore petas‚qua ratione id
ipsum contingat‚haerebit paululun1‚1nox contrastis humeris repo-
net'3 sunt‚qui aquae per calorem elevatae‚& ob frigus denuo subfi-
dentis hanc causam allegant, quod nempe liquor ab agente ex·
trinseco calefactus apertis meatibus tenuiores halitus, ὅ( intrusa
corpuscula per vitri poros recipiat, δε frigore constriCtus eosdem
denuo repellat. Sunt, qui ad ubicationes majores, vel minores
confugiunt , quibus volunt corpora rarescere, vel condensari
non per intus suscep-ta, vel ejecta corpuscula, sed per easdem ma·
teriae partes, ob alteratum temperamentum, jam magis extensas,
jam magis contractas. Utramque Sententiam veritatis quodam
splendore illustrant, ita tamen, ut sua: non desint tenebrae his lu-
cidis intervallis. Hi luctantur cum punffis inflatis ‚ vel saltem
indivifibilibus‚ quae in Ente materiali exigerent modum existen-
di definitivum 2 ut habet plagalis scholastica: nec non cum ma·
teria, quae modo spatium o'ccuparet majus citra replicationem,
modo minus citra compenetrationem. Illis obstat multitudo
pororum in vitro ⁷ aditusque non ita facilis per tormenta metal-
lica3 copia ignis in pulvere pytio‚ vel saltem defectus materiae
tantae heterogeneae: imo obstat ipsa-aura aetherea, quae videtur
subtilius confich, quam probata solidius. Qidquid fit, me va-
dem non interpono: forte duosinter litigantes gaudebis tertius,

fi dicam, rarefaCtionem non raro fieri utroque modo, quo scili-
cet .

