‘1'4 Maufiilaeum Peripateticum

tam copiosos, ut affluerent opibus: tam fama celebres , ut arte
medica florerent, Machaonis si non agnati, certe aemuli: hinc
είὶ, ut & tilius elementa Artis acciperet, dicere solitus: Medicws
sum ‚ nt (Τ amicis meis prodeffi· pristim, Subin varios lufit lusus cum
Aristotele fortuna. Primum juventae florem ‚ ut solet ‚ inter
voluptates attrivit , patrimonii spes inter epulas decoxit, pessimus
fibi, quia male providus medicus: hinc rerum omnium inopia,
gui sarciendae, sub ferreo Marte , argentea cogitur mereri stipen-
ia.

LEUC: Dolendum Juventutis hoc fatum aiunt, ut ejus-
modi ruat in praecipitia: & nostra tempora non raro stupent
praeproperas metamorphoses ‚ de quibus minime fiete Ovidius
caneret: quim subit«) miles, qui sophus ante fuit. Et quam incan-
tationis plus quam Circeae causam assignas? MEL: nullam affi-
gno: assignant Parrum oracula paffim non unam: ὅ( quia de
stia aetate Sententiam ferunt, fine piaculo referam. Primam,
aiunt, aetatem efl'e improvidaim sed haec ferenda: alteram ad-
dunt scandalosam nimium libertatem, cui Parentes fraena non
arstant , sed connivendo laxant : cui Curatores non ponunt re-
pagula, sed indulgendo subdunt calcaria: ὃς quid mirum, fi non
fit pratum, quod non pertranseat juventutis luxuria? quid mi-
rum, quod in Acadcmijs ὃς suos subinde numeret Discipulos
Epicurus? sed ulterius nolim effe interpres ‚ ne contra quam ob-
stinaverant animum, amarius verbulum vel invito exprimat do-
lor. Utinam Philosophi isti sequerentur Philosophum , Chri-
stiani Ethnicum, qui desipuit, sed ἃ resipuit juvenis: nam bel-
lum dum infelicius caderet, Delphos transiit, ubi ab oraculo-per-
suasus, castra scholis, ferrum calamo mutaret, Marte scilicet,
delicatum hunc militem aversante. Ergo annos duodeviginti
natus , Athenas mi rat, totusque in Philosophiam intentus , Pla-
toni instituendum e tradit, atque hunc indefessa industria, an-
nos aud-iit omnino viginti. Obstu esca-nt hic Philosophorum
tot inania nomina, quae Peripatum ulcire se autumant, suo ro-
bore Atlantes, dum temporis male feriati horas aliquot, in La-
tio graecam-es, comburunt3 ὅ( tamen *acl cursus philosophici me-

tam, epomidem exspe&ant, an ut lacerent clitellarii, an ut or-
nent sophi, non dixerim.

tIAEUC:

