i

78 Uirgula Phocionis.

stupuitque eorum loeo porcorum gregem ‚ ab inferis emmim,
ad hos jocos, veluti laeta tripudia ‚ grunnire ‚ & dgrunniendo ap-
1audere. Videte Sophi, quom vestris circulis ignos haec' Mu*
ica attrahat Auditores! ·

LEUC: Attrahir, teor, ὅ( tentatores, qui non segniter vo-
cati agent, quod agunt. Sed quod de consuetudine ribi judi-
cium? MEL: Paucis: haee pejor Cacodaemone pessimo: hie·
allicit ad malum, illa trahit3 hie impellit, illa cogit, δε quidem
quo sumitis, eo efficaciiis: nam facit nolle, quod veiis, facit

&Confi ¹ velle3 quod nolis. Pereipe Augustinmn, hujus Magieae servi-
tutis tam bene gnarum ‚ quom male expertum: En! tit probro·

fis consti-iCtus vinculis gemat. Suspirabam , inquit ‚ li atus xnon ν
ferro ‚ sed meti ferreti voluntate. Et quae malorum infaul a seties!

ex voluntate perversa falia esi libido: dnm fiervitnr libidini, faeta est
consuetudo, &⁰ dam consuetudini non resistitur, faita est neceffiteu. Et

haec est illa catena, quae trahitJuvenes in profundum. Profun-

Ε d dum intelligo, in quod, teste Chrysostomo‚ veneris, cam pec-
Τῖἑοῗίο catis affiaeeveris: rofundum intelligo , in quod 2 fi veneris, contem-
va 1} nes. Et quoe? tanto malo remedium? quod tantis inferni spi·
“ ’ “ culis obtendes scutum? est hle invalida, ipsa manus Hediorea,
brachio opus est Omnipotentis. Nam Augustino Interprete,

IZEn‘ peccata quamvis magna, quamvis horrenda ⁷ cnm in confitetudinem vene-
⁶ yr· rint , aut parva creduntur esse ‚ ant nulla. Hine Talpa ejusmodi
⁶⁶82 contemnit Conscientiae stimulos, contemnit ficpplicia , omnem contemnit
Hug‘ correptionem ‚ poenitentiam ‚ Θ* medicinam omnem, {it belle Scholio-
fard.Lyr graphi advertunt. Hic opus dextera Omnipotentis, nam ex-
Μ text' ’ petto fi credimus Augustino, confitetndinem vz'ncere,dura est pugna:
Infs'go‘ quia secanda, εἴθ’ quasi affabricata dicitnr Natura. Hinc merito fa- ἢ
L‘ 6⁴ e seinatis ejusmodi, tristis Augur est jeremias: fi mutare potest AE.
Mus: thiops' pellem fitam, aut Pardus varietates futu, eff vos poteritis beneface-
ε’ ¹3· re, cnm didicerim malum, Nec per auxesin haee dieta existimes:
⁹· 23' agnovit ipsemet Christus in ejusmodi lavando AEthiope difficul-
Α tatem: nullo labore, quia duobus solummodo verbulis, sudo·
Mattlw· rem mortis absterfit Puellae Principis: nam erat recens defhnt‘t‘a.
’ At ubi pervenit ad Lazarum quatriduanum, foetentems hie'e-
nimvero ille infremere spiritu, turbare se ipsitm ‚ lacrymari, oculos ad

Coelnm attollere, tandem clamare, ὃς quidem voce magna clamare:

joam 1 . Lazaro veni foras: dt quod novum inMitaculo dioes ΜὶῐειῑὲΙηιέἑω

