>‚Ariadne Physica. ’ 1⁵75

modo non'extinguuntur ab undis ‚ sed ijs potius nutriuntur: ne»,
runt haee Pyrotechnici , qui in Vulcanalibus Orgijs ‚ artificiali
splendore aquas illustrant ‚ dum Paradoxo connubio Mulcibe-
rum Thetidi copulant , obstupescente Neptuno. Huc quoque

ettinet-Asbest0n‚ ὲ quo Ars facit elychnia, nullo igne combusti-
gilla, ὲ quo chartas , ὃς lintea confecta miramur, quae non nifi
ὲ fuliginoso purgata Mulcibero , candori pristino restituuntur.
Hujus privilegiatam virtutem homogeneae simplicitati adscribit
Physica: nam ignis colligit homogenea , ὃς heterogenea dissol-
vit: quae cum in Asbesto non invenit, eidem servit emolumen-
to potius, quam detrimento. Ex bitumine demum, ὅς sulphu-
re aluntur potissimum subterranei ignes, qui per Vulcanios ‚ igni-
vombsque montes, velut per totidem caminos Stygios ‚ exhalantur.
Eiusmodi viva Inferni symbola , toto Orbe, dispersit providum
Numen , ut in illorum conspectu, nos oerreat Inferni umbra, ne
umbras nos quondam torreat Infernus. De AEthna‚ ignivomo
illo Siciliae monte, ita habet Pererius: qubd dicam de hoc montium
Miraculo nobiltffimo? qui ardet noffibm semper , tantdque aevo ignium

materiae fitfficit? εἴν ut majus fit Mirandum, nivalis est hybernis tempo· ·

ribm· ‚ egestquue cinerem operit pruinis. In monte Chymaera e·-
rumpens flamma extinguitur ingesta humo, affusa lympha accen-
ditur. Hecla mons Jslandiae vomit ignem, qui aquam consu-
mit, non vero stupam. In Bohemia prope Oppidum Mittel-
wald, eminere mons dicitur, cujus latus unum, nivibus saepe ple-
niffimum , dum alterum amoenissimo Vere, florumque laeta va-
rietate superbit, ac gloriatur. In eadem Islandia Montes est re-
perire, quorum vertices perpetuis nivibus rigent, radices conti-
nuis ignibus exardescunt. AEoliae Insulae jugi Vulcano exae-
stuant,qui etiam in Maris medio permanet inextinstus. Sed Ve-
suvio nihil famosius in fastis historicis, Percipc, quod ille , an-
no Christi ostuagefimo primo , spectaculum dederit stupenti
Campaniae. Circa Calendas Novembris in aere vagari visa ho-
minum monstra: consecuti mox terrae motus, ὃς audita subter-
ranea quasi tonitrua: subin Oceanus fremere, mugire nubila>
montis cacumina, repentino fragore concuti, tum denique eru-
&are immensos lapi es, tantamque ignis, fumique copiam, ut
eieffi cineres non modo totam devastarint terrae viciniam , sed
ὃς Mare oppleverint, homines cum Brutis, cum piscibus volu·

CICS

Cor't‘zcnt.
in Dan.

Spondan.

