In di-
&5225
Grand-
βπ. Eccl,
3 7·

60 Flamma Promethei.

marn , denariis aliquot divenditam ferunt, quam Julius , hoc
nomine secundus , viginti florenorum millibus comparare non ,
modo voluit , sed comparasse etiam lucro apposuit. MEL: Re-

Cte ass'eris ε Philosophus non cst , qui etsi omnia sciat , anima:
tamen suae pretium nesciat : nam Sapiens animae ,lim fizpiens, jux-
ta oraculum Sapientis. Tripliccm Academiam , Philosophis
crestam , a Divina Sapientia legimus , ,ubi qui pretium animae
negligit , veram Sapientiam negligit , quia negligit salutem. Pri-
mam apcrit infernus: in hoc Lyceum descendamus viventes, nc
descendere mortui compellamur. Et quid aliud, ¹aerumnoso in
carcere docent , relegati hi ὲ Coelo Philosophi , nisi pessimam
conclusionem , qua ex anima: finitae jastura , infinitams cx par-
ticulari intulere universalem ἓ quid enim prodest , si ‘mundum
universum lucrati, anima: pass} sunt detrimentum? Qiin & ab ip-
so mendaciorum Magistro licebit discere veritatem : quid agit
Alastor stygius , imo quid non agit ‚ ut animam agat in trans-
versum? quot non struit insidias ἓ quot non adhibet tentatio-
num machinamenta? nunc aperto Marte furiosos parat ass'ul-
tus : nunc sub ovina pelle diiiimulat rapacem lupum ε saepe ma-

r lus corvus ova peflima excoquit , libros intelligo ‚ patre diabo-

lo dignos: nonnunquam deliciis allicit , nec raro divitias ob-
trudit: & licet novam, hoc quaestu , poenam fibi comparet
nundinator improbus , non absterretur: licet superbiae tumore
pene rumpatur , tamen nullum servitium abnuitmuncstrygum
mancipium , nunc sagarum jumentum: saepe agaso, vel Arcas:
modo olidus hircus , modo sordidus ex hara porcus : semper
vigilans ad nocendum, semper rugiens ad devorandum. Haec il-
le, alienam ut-animam perdat :quid Philosophus, ut animam pro-
priam salvetPSupcri! exclamare libet cum Salviano :qzte'sfuror est
hic? viles ci nobis animas haberi , quas etiam diabolus putat esse pretio-
fizs. Academiam alteram ereetam vides in monte Calvariae:

h0m‚2,in qmim pretiofits fis ὂ homo, fi fbrte Creatori non credis , interroga Re-

6317ηᾶ.

’ Apoll:
in Psal.
102.
Thom, ὰ
Braban:

demptorem, inquit S. Eucherius. Nam Redemptorem, nemo fallit,
nemo circumvenit, nemo premit, egit contraffitm, fizngzaeinem sitdit pro
nobis: quibus verbis conclusionem subjungit Hipponense Oracu-
lum: erige te erg& ὃ anima,tanti vales! Stupuere juvenemSophum
priora saecula , qui , cum stationes , Christi mysteriis sacratas ‚
Hierosolymis visitaret, in Calvariae monte lic exclamasse feftus :
HC

