’ τ, Virgula Pharaonis. 61

as ‚ callet ille Philologorum omnium placita ‚ ὅ( quidem fine

udio': reiblvit omnes omnium Sophistarum fallacias ‚ fine dif-

3'ficu1tate: abstrufiffima exhaurit naturae arcana, ὅ( fine laborer

’ Ρεῑίῑίαηιοηπὶἰυιῃ artium, totamque· Scientiarum Encyclopae· >
diam sine magisterio poffidet‘, infelix in sua felicitate Lucifer.
Hujus> certe intuitu· obmutescunt, ctiamDivini Platoness balbw
tiunt humanae intelligentiae *termini ,. stagiritae: caecutiunt Sa-
lomones ‚v caeteraque clarissima Scientiae lumina, quos ut Sa-
pientes Graecia, quos ut humana: Doctrinae· Oracula ‚ utroque
poplite adoravit Antiquitas :¹ ut plane mireris , humanae Sapien-.
tiae apicemne quidem infimam attin—gere sphaeram Angelici in·-
tenearis, Omnes Sophos si ingenio· superes ‚2 postremum dae-
monem* nomad'aequabis.. Hinc Superis ‚- reor, margarita non
debet esse humanae donun1·28cientiae¹‚. quam liberaliter adeo,
Creator proiicit ante porcos. Et tamen-quam multi, Leuco-
tbee, tanti faciunt saepe scientiam, ut conscientiam perdere non x
formident! tam. avide fluxis inhiant Naturae bonis‚.ut Cameleon-
tis in morem, inani> aura‚-satiandos sese confidant! Infelices⁴ Phi·
losophosff qui magni· faciunt parua, parvi-‘faciunt' magna Ξ Qi ’
admirantur Naturae vires ‚ & male negligunt virtutem Ξ Caetc-
rum non> tantum scientia„ sed δε stupendis viribus pollet ten-ebra·
rum Princeps. Ejus potentiam fi nofl'e cupis, nunquid ille est,
qui conturbavit terram, qui concuffit Regna, qui pofiaeit Orbem desertum, Isa. 140 ,
&⁶ urbes· ejus destruxit? relaxa Stygiis conltriitum vinculis, δε in- v. 16.
vertet fidera·‚confundet elementa , disperdet Imperia, suo centro

dechiet terram, nulloque negotio ‚ sus deque vertet universum

Or em.
⁴ . LEUC: Tam potens fit ille ‚ quem adeo debilem sacri An-

nales produnt, ut unico crucis signo ‚ Stanislai etiar'n parvulisquin· 26, Julij
unico verbo Simeones in turpem eum fugam conjiciant ἒ tam Fasti
imbecillem , ut baculo, canis instar , ad Tartara eum ,rel'egent Mari,
Ignatii? ut adustis etiam unguibus, vere Luciferum, fibi< cogant
effe Dominici ἒ tam enervem denique ‚ ut ignitae etiam forcipe
naso reluctantem ducant Dunstani ? Colnagi' per contemptum ,
cingulo ad lecti pedemalligent Molossum ἒ & ὲ sexuv etiam tenc· Invitis,
ro Margaritae ‚ perludibri'um, levi filo circumducant Draconem

hunc Stygium ‚ Orbiq3 tam formidandum? MEL: Ita est: de-

bilis estin Christi asseclas 2 sediti sua terribilem sese praebeer man-

3 c1p2a3

