Δ 212 ¹ Oedipus Phyficm.

lyfin sponte nascentium , δε ad Prothei formas accidentales so-
lum confugeres? sed plura (ileo, quia omittere plurima cogit ex· 7
undans copia. Unicum praeterire monstrum hic foret nefas:
alit portentum Philosophia , quod Hircocervum merito diceres,
nifi foret possibile : facies hominem probat , caetera canem ‚ ὃς
foedum ex hara porcum ε quid illud ἰ

· LEUC: Nabuchodonosor-es, reor, aut Hippocentauros,
&Satyros pro solutione petis, jam decantata Orbi portenta: sed
quia Davum me nosti, Oedipum hicnon exspectes. Age, quod
egeras hactenus, ὃ( aenigma, quod involvisti monstroso corti·
ce, jam evolve. MEL: Hominem· brutum defigno , velfima·
vis Philosophum irrationalem ς hominem dico, quia humana prae-
ditum facie 3 brutum ‚ quia belluinis moribus depravaturi Phi·
losbphum affero , quia ratione pollet ε Irrationalem ‚ quia e ra·
tione vivere demonstratur. Verbo spurius est , quia abortus in
ortu, quem Mater repudiat ‚ utpote diffimc'lem alijs. Vide sym·
bolum ‚ ὅ( lege Oraculum.

Degenerans ιὶ Matre Sophus, quia Virgine, monstrum est τ
Parias hinc vive , (Y spurius effi? time.

Sophos illos intelligo , quia Sapientiae Sede,Matre sua,ita dege·
(nerant , ut Illam vel ament tepide , vel colant frigide , vel parum
satagant demereri. Illos intellige , qui parvi faciunt Maternos
favores , non curant auxilia , omittunt obsequia ε qui Matrem*
vocant, sed verb03 Dominam dicunt, sed fine honoris tributo ς·
Patronam sperant ‚ sed praesumptionis pleno vita: mendacio.
Illos intelligo, qui probant se filios, sed degenerem qui mon-
strant se servos, sed infideles3 qui Clientes se exhibent, sed inde-
votos, & negligentes3 qui ad speciem cultores, sed fastis sunt
contemptore& qui pro formpSodales, sed nominales ς qui qua:
verbis dicunt , operibns contiadicunt. Paucis: illos intelligo,qui
loquuntur linguam Matri contrariam3 vitam vivunt ex toto op..
pofitam,mores monstrant spurios,nec nisi inani ClientisnornIne
gloriantur. His ego , audiente Mundo ‚ palam annuncio, qnod
sint perniciosa in Peripato lolia, quodJuventutis pestes3 Studio-
sorum monstras quod in Minervae palaestra retrogradi, in vitiis
Errones,Ooeli influxibus destituti, datique in sensum reprobum,
ac desideria infruniti cordis: quod aeternae reprobationis stig-

*ma , iam fronti inustum ‚ circumferant, quod ipsorum ίὲἰίιέῗ re-
a a

