20 Mausblaeum Peripateticum.

videndum etiam praebuit occidenti. Circa annum oCtin ente.*
fimuma thavmaturga Damasceni manu in epitomen estre a& 0

scd anno 1 150. obscuriorem· nae‘tus est calamum abAverroe‚
Avic'enna ‚ qui Cordubae‘instituto· Collegi'o„ ,- Philosophum pa·
taphrafi barbara r dilatarunt potius ⁷< quarn illustrarunt. Post haee
Americus , Sorbonae Sophus ‚ Stagiritam dum reddidit illustrem,
penitus obscuravit z nam· ubi ethnico adhaeret strictius ‚ haereti-
cus fastus est τ unde poenam interpretis ‚ doctrina Philosophi
luit Parifijs 5 circa annum 1210, publico concremata incendio,
Sed brevi illustrior ὲ cineribus rediit: nam sub annum 1250,
opera, studio ,- d'offi'ffimisque commentar-ijs ,ssl‘exandri Alcnfis ‚
Sanetorum Alberti M. Bonaventurae ‚ ὃς Aquinatis praecipue ,ν
toto orbe decantari coeptassolaque in triumphum dueta est ,Δ re-
< ι d liquis Philosophorumsest195 nativa in caligine relictis,¹ Patri-
'eri' tius testis est, circa annum· 1400, tanta omnium DoCtorum aemu'⁴>
Ξ. Ρ· latione certatum effe ut·fi1pra duodecim voluminum millia ,
zscuffi typis impreffa,perEuropam circumferrentur. Nunc temporis
Univerfitas nulla2quaeAristoteli cathedram non dedicarit. Pa·
rifienfis anno 161 1 ‚ publico decreto se illius doetrinae obstrinxit,
ut veI' ficfi'tl‘iginem incendij quondam illati abstergeret. Hane
sequutae sunt aliae, quae tot elogiis jam Aristotelem celebrant7

ut referre illa fi vel'imr discursus curret in infinitum.

LEUC: Ita est :Philosophiae Primipi'lis litatum fatis, Scio,
d quod multa sciverint· ‚ modo bene ‚v ὃς ad aetcrnitatem feliciter ε
im ⁶ nam ad majoris culpae cumulum pertinet ‚ scire ,Α uod sequi'debeas , (θ’
A} ‚ feqm‘nollss qaodscias. MEL: apposite ε cepi ·i 2 ut video ,- do-
&aff- {trinam ‚ quam D. Augustinus ‚ exemplo suo, tibi cupitimpress-
ΠΟ· fimf? Audi , epilogi Ioco ‚ quam ille divinam discursus nostri
l anacephaleosin :fic ipsemet dese ipso. Qid mihi proderat, quod
ἑῆς annos natus ferme viginti ‚ Stagiritae categorias, fine Magistro ‚
3⁰⁷2· fic didici, ut antequam discipulus, jam Profcffor, publico illas
’ Ι ’ plausu praelegerem ‚ nilque haberent dostiffimi quod docerent,
multa quae discerent? quid mihi proderat, quod libros omncs ‚
quos quidem Minerva amoenior, l-‘cgiss‘c solurhod‘o, fuerit intel-
lexifl'e ἶ* quid? quod severioris quoque Palladis disciplinas , solo
Intellectus acumine ⁷ citius penetrarim ,- quam perlustrarim?
quid mihi proderat Ingenium, per omncs doetrinas agile ‚ quo
nodosissima quaeque fic enodaveram , ut ipsum me fugeret no-
men ,

