Maujblaeum Peripateticum 5·

. lacedaemones Lycurgo: Sinae Confutio: Romam ipsam, sub
Romulo deformem caulam, imo latronum speluncam, meliorem
in formam, redigere Numa Philosophus debuit. Paucis: origi-
nes* suas revolvant Respublicae, <Sc semper invenient, Philosophos
vel Authores , vel Reformatores: ut adeo Socrates non inepte:
Philosbphi efficiunt divina misse, hnmana regere: δε quid putas ad Phi-
losophiae gloriam afferri poffit convenientius? Imo Philosophos
nec ostracismis infameS, nec Pontico dignos littore, testantur
coronata etiamCapita, quae maluere ὲ Philosophis regi, quam
regere: potius instrui, quam regnare: prius imperia accipere,
quamdare. Philippus Macedo latere te nequit, qui aModerato-
ι re Philosopho ( Lyfidem appellant) moderari Sceptra non so-
lum didicit, sed didicisse insuper est gloriatus. Alexander, re
ὅ( nomine MagnUS, ὲ Stagiritae imperij ὅ( fibi & orbi, tam be-

ne didicit imperare, ut majori gloriae uceret , se Philosophi fa· a

stum esse discipulum,quam natum effe Mundi Monarcham. Pro-
bant hoc insuper tot obelisci honoris, erecta tot Mausolaea ὃς
arae, tot etiam Regibus ‚denegata gloriae monumenta, quibus
PlatoneS, Pythagoras, Socrates, <Sc Stagiritas, velut Regnorum

Atlantes, adoraverat orbis , insculpta ubique epigraphe: tum dev-ff

mum beatas fbre Rei-publicas, etim vel Pl22'l0fi2phi regnarent, vel Reges
philofhpharentur. Imo vel ipsis caecis ad oculum hoc demonstrat
fictilis Episteti lucerna, quae a pretioso Philosopho tantum ha-
buit in orbe pretium , ut illam , tribus drachmarum millib-us ,- or-
bis ·Principes licitarentur: ὃ( quid ultra petas ad Philosophiae
commendationem vel efficacius vel gloriosius? fi ergo censuris
fulminant Sancti Patres, tremat spuria, sub lauro stat vera, sta-
bitque semper Philosophia: non enirn ista haeresum Mater, sed
malleus, non vitiorum nutrix , sed Virtutum. Experti hoc sae-
. pius-Isiebici Sophistae , hinc philoso hicum lapidem dum veluti

ydium reprobant , probant- Te antur lunaticae Machometis
*Talpae, quae quia Talpae, errorum amantes, Philosophi-ae lucem
ὅ( fugiunt , & contemnunt. Ipse Julianus Apostata nunquam
magis est persecutus Ecclesiam, quam ubi persecutus Philoso-
phiam, dum illam ὲ Christiano orbe proscripsit. Cujus Muso-
mastigis vituperium unicum, est grande Philosophia: encomium ,

Tittae
Liv-

εὸ qubdaNazianceno teste, nihil unquam, mfi grande bonum vituperare ·

confiteverit.

A 3 LEUC:

