Technophylacium Phyficum. 229

ingenio adumbrata: an paria de Brutis specimina, in tuo visen·
da Technophylacio? MEL: Qid dubitas? En! hic volantes
Archytae columbas: En! Daedali Aquilas, aliaque gentis pen-
nigerae Estypa, eo Artificio sculpta, ut Plato de iisdem fit solitus ,
dicere: Artefaffia Daedalimifi clavis, vinculisque forent affixa styloba- P lm·
tis, avolarent. En!Regiomontani mirabilem muscam,quam Dae-- ·
dalus iste cx ferro sic fabrefeci't,¹ ut ab Artificis manu sponte Btder-
avolans, ad omnium convivarum orbes , calicesque diverteret, mannua·-
& indidem , ceu fess'a ‚ postliminio ad herilem manum revolare,
positisque alis requiesse condisceret. Ejusdem Aquilam aspice,
Carolo V. Nor-inbergam adventanti, volantem obviam, ac ad. Idem, ,
'Urbis usque portam, humanitate mirabili deducentem. Hic cer-
ne Cochleas, & Testudines, quae ‚ quamquam ὲ ferro factae, nul-
lo tamen vitae indicio caruere: sed prominulis cervicibus, ὅ( pe-
dum palmulis, scienter e scuti tegmine prolatis,terram ultro, ci-
troque perambularunss & ficubi obex occurrebat, prius vsane
quam in illum impingerentur, tempori divertere, retroque ce-
dere , nullo Rectoris imperio consueverunt. lbi Artis Phidia-
cae vide torevma clarum: de quo Po'e'ta: pzTces aspicis? adde a-
quam, natabunt. Sed ὃς Mentoris contemplare Laertam, de
qua idem Martialis: inserta phialae, Mentoris manu dubia, ‚Lacerta
vivit, (φ timetur argentum. - Imo non modo bruta , sed ὃ( horni-
nes aemulatur Ars hominum fere, plusquam humana. Mem-
nonis statuam ignorare non potes, quae Phoebi orientis percuffa
radio , humanis vocibus est allocuta amicum Sidus ε nec Daeda-
listatuas, ultro , citroque discursantes: nec triremem illam, Ca-
rolo V. Parifijs Oblatam , quam remiges pretiofi , quia argentei,
impellebant, fistebant‚ ὃς pro libitu agebant retrb. '⁸ Et illa sta-
tua laudabat suum Artificem, quam Artificio tubi acustici lo· Δ
quentem ‚ oculos moventem , ὃ( linguam, anno elapsi saeculi
octuagesImo septimo RegiAngliae‚ 24. millium florenorum pre-
tio oblatam legimus, Nec aencum horologium illud‚ab obvio
quovis Cyclope, reor , elaboratum , quod Carolo M. transmis-
sum a calipha, priusquam pulsaret horas , duodecim equites e-
mittebat, qui totidem claudebant fenestras ‚ ut horis singulis
monstrarent non tam fibi, quarn mortalibus omnibus vigilan-
dum. Et illa machina probarat scalprum manu Phydiae non in-
dignum> quae exhibebat Thrgnum ‚ in Throno Ιωρεέῐὲοῑεηι

g 3 ΟΠ·

