Muret.
Or: 1 0.

Cor.

de hom.
c. 6. a.1 .

Plin.l.
Ibe-37·

emb. 1 27
scarlat.

S. Gal-
lenfi

Ω
78 Coloffiu· Mysticuo‘.

repraesentant. Illud non omittendum ‚ cujus meminit insignis
Orator-:ex Avern0‚mephiti Campaniae, tam putridos eructari
halitus, ut derepente volucres enecet ‚ etiam solummodo prae-
tervolantes : talem Auernus 3 & qualern, putas ,foetorem dabit
infernus ἒ

LEUC: Faxint Superi ‚ ne Sophorum ullus experiatur. Sed
anatomicum discursus filum ne interrumpas ; quis Philosopho
sensus de Corde ‚ corporis parte praecipua ἒ Me'L: Cor , Au.-
thore Philosopho ‚ primum est in vivente, ultimum in moriente.- hinc
merito appellatur nobilissima animae sedes ‚ domicilium vitae ‚
fons fanguinis, quo deficiente ‚ partes caeterae deficiunt ὃ( exa—
rescunt. Euripi miracula continet motus fistoles ‚ atque diasto-
les, per quas ‚ vivas veluti naturae audias, ὲ perennieordis sca-
turigine , sanguis agitatur in circulum. Ampliorem cadisana-
tomiam s1 cupis ‚ Momi fenestram ab Animastica peta> 2. opor-
tet. Quae curiosa magis , succinctius prosequor. Marem vul-
nere in cor accepto ‚ diebus undecim vitam produxisse. jouy-‘io-
nus est author. Si Plinio fides, cor extincti ab acorum, (τεἶ
mari nequit: fic cor Germani Caesaris,medijsin flammis ‚ Sala·
mandrae instar, mansit illaesum : tantum frigus est toxico ‚ ut e-
tiam Vulcanum domare polilt ‚ domantem onmia. Leoni ‚ Bu-
cephalo ‚ quibus animus major, cor minus dedit natura .· Cer-
vo & lepori majus dedit , quia minor est animus: hinc interho-
mines quoque, audaces in parvo pectore grandes alunt Leones:
timidi in magno corde pusillos lepores ‚ ὅ( fugitivos cervos cir-
cumferunt. In corde Aristomenis , viri armorum gloria cele-
bris , apparuit hirta pilorum seges ‚ ob nimium ‚ reor , calo-
rem , quod Alciato fortis animi Symbolum. Mauris inhaeret
persuasio, elephantem duplici formatum corde: quorum uno
furores coquat ad bella, altero utatur ad pacem. lllud inter na-
turae miracula numeres , quod de arbore Malabares testantur :
huic pulchritudinis laude ‚ florum copia , <Sc odoris praestantiii
laurum cedit vel ipsa Laurus 5forma seminis refert figuram cor-
dis , & merito , nam cst praesstantiffimum cordis alexipharma-
cum. Hanc arborem, utut pervenusto flore visendam , inco-
1ae Cupreffi titulo ‚ tristem appellant, nam noCte floret pulcherri-
ma , cum primum solis radio tangitur, angitur , caditque tristis,

marcetque.
LEUC:

