χ t

2 3 2 Technophylacium Phyficum.

ditono, candelam effe repertam , quam snpra annos mille, δε
· quingentos arsisse inscriptio prodidisset, sedin manus acceptam
mox in pulverem minutissimum solutam. Non absimile quid-
piam perhibet Fortunius Licetus de lampade Tulliae, Ciceronis
Pil-iaquae reperta sub Paulo ΠΙ. annos circiter mille quingentos
nonaginta tres,inconsumpto pabulo duravit, sed a'erc ventilata,
momento citius, defecit. Potest denique,quod fieri poss'enega-
bant plus quam viginti jam saecula, potest, inquam,efficere perpe-
tuum Mobile,M0t12mq;, in quo architectando tota Antiquita3‚ toto
Ingeniorum motu,jam desudarat. Fuere,qui cum Geometriae,
Staticae,&Hydrauliae operam,ac etiam oleum in ungendis tot ro-
tisiam consumpsissent, hunc motum adimpoffibile reduxerunt:
dum denique P.Antonius Martini, Matheseos inCollegio Roma-‚
no Professor, annofmillefimo sexcentesimo quadragesimo, horo-
lovium Hydraulicum, cujus figuram, ὅ( machinam hic describere
inffituti nostri non est, publicae concertationi exposuit, cum hac
inscriptione: Motus perpetuus diu defideratus, conquisitus diu, non poffi-
bilis modb, sed facilis, ΕΤ ad praxin‘reducibilis. Subinde, eum hydrau'-
lico huic horologio nonnullae difficultates, superandae tamen ob-
jicerentur , P.Stanislaus Solski‚ ejusdem Religionis, ac studij Affe-
cla, ὅ( ipse post aliquot annos, in illud Archimedis {vqnm proru-

pit,s1tulis ita coaptatis, ut aquam e puteo, alternis fine quiete mo·

tibus, attraxerint, cui machinae sequentem titulum inscripsit Au-

thOt: Machina morsis perpetui artificialis, quae semel concitata ad mo-

. tum, fi? ipsa perpetu& movetur, fine ullo adminiculo externo. De cu-

s⁶h⁰tt ²⁷² jus ipsius Machinae archimeto, non nemo Philosophus,inventum,

nehem· ait, hoc Saeculo nostro, qui metas ὰ Natura , ιὶῑ videbatur, Arte· praefiri-

l· 10. ptas fit transgreffm5 repertum Columbum, qui centrum jam non consisten-
tiae‚ fied motffts indefksi‘ibilv's in hoc ovo contumaci detexerit.

LEUC: Mira refers fflquae plus quam multa prodigia stu- ,

pescet rudior in foro tribus : adeo Ars thavmatnrga lipporum

oculos non raro ludit,cerebroqueinerudito illudit! MEL: Im&

non imperitos solummodo , sed &Artis peritos, ac pesjtjffifflos

Ars ipsa lusit, eo gratiore spe&aculo,quo magis imitata Naturam,

ut Artem non agnoscerent ipsimet ,Artis Magistri. Notae tibi sunt

uvae , quas penicillo tam felici Zeuxes exprefferat , ut adeas de-

cei-pendas certatim advolarentaviculae. Sed adhuc notius tibi erit

Parthafij linteum, tam affabre Naturae assimilatum , ut Zeilixes
lp e·

