84· Coloffito‘ Mysticus.

nam illustrari sat ista forma non poterat, nisi per Patriae fumosz

⁹⁴ non sat ardere fax belli haec fibi visa, nifi Europam & Afiam sic
accenderet ‚ ut timul extingueret utramque, Qid dicam de J u-
ditae decore, qui [ic Assyrios rapuit ‚ ut Holoferni quoque vitam
eriperet ἓ quid de Ester ἓ quid de Aspasia? quibus forma dedit,
quae non dedere natales z imo quibus non dediffetarmorum pe«
tentia ‚ quae dedit inermis Amorum Domina ‚ Venustas z nam
ὲ tuguriis Ass'ueri solium conscendit illa 5 haec ‚ abjeua colo,
sceptra rexerat Cyri &Artaxer-xis, Sileo Catharinasy quae Ma-
xentios 5 Agathas ‚ quae Qinffianos plus cruciarunt vultus amoe-
nitate , quam ill-i has Martyres-tormentorum crudelitate: plus·
animos uss'erant frontis decore ‚ quam illi corpora flammarum
ardore ι tam graviter saeviit pulchritudinis castae tacita tyrannbs in
filos tyrannos. Sileo Isabellas , Joannam Portugalliae Princi⁴‹
pem non commemoro, cui Angliae ‚ Galliae ‚ Austriaeq‘ue pa-
, ranymphi‚ Paridis pomum, una cum Imperii pomo ‚ non sine
fllm' Zelotypia nequidquam obtulerant ε id unum affero, Ludovi-
cum XI. cum Deae istius ectypon contemplaretur, prae extafi
provolutum in genua ‚ fic exclamfiss'e t Grates tibi Creator ‚ quad

tanat² pulchritudinis creatum mihi dederis affiefi‘u frui : ὃς haec sunt
formae prodigia ‚ haec pulchritudinis despotica tyrannis ‚qua pre,

mitur Mundus cum gaudio ‚ opprimitur cum voluptate ι plura

non addo ‚ ne si longius de forma ⁷ gradiar extra formam.

LEUC: Scio innumeras Syrtes ‚ Scyllas novi ‚‹ naufragiis
infames‚quas hoc matepulehritudinis mortuum: scio quodfiliae
hominum,ipsam mundi juventam, sua forma fic defornmverint,

ut sordes vix bene ablueret cataclismus. Illud non penetro, un-

de fonti praestigiosa adeo virtus ἒ MEL: Haec oculorum infirmi-

tas ‚ quae haeret in superficie5 haec animi vanitas ‚ quam facile
perstringit fucatus splendor. Edic enim Leucothee ‚ quid pul-
chritudo ἒ Soboles infirma , cujus g,enitrix‚membrorun1 propor-

ti03 nutrix ‚ colorum fluxa permistio 5 origo‚lutum 3 cunae,cu-
titula. Qid pulchritudo ἒ flos ‚ qui mane oritur ‚ conteritur
vespere : Rosa ‚ quae cujusvis febriculae aestu mox elanguescit :
Liliun1‚quod severiore Zephiro emarcescit: foenum agri, quod

hodie est, cras in clibanum mittitur. Quid pulchritudo? ful-

gur , quod evanescit in istu oculi 3 aurora transiens ς Iris cadu-

ca , cujus stabilitas nonnisi aerea. ‘Qid denique pulchritudo?

pomum

Ῑῖστενεε.

