200 Oedipm Phyfictbs.

ne, quod splendet‚autum est, praecipue‚fi soliditate Veritatis desti-
tuatur, Auri Genesis neutiq'uam viventi analoga‚sed illi potius,
qua ignis generatignem : nutritur, ὃ( crescit‚minime tamen ab in-
teriori principio, vel alimento intus suscePto‚ sed sola additione
materiae: venas alunt metalla, sed non nisi spurias,& metaphori-
cas : poros filiabent < quos auro denegat Scaliger) foramina ve-
tius diceres, quae ex defectu agentis causae relinquuntur per acci-
dens. CoacervataAuthoritas‚ fi vera refert ( id quod fors nova in·
digeret Aut-horitate) probat crescere, imo augeri potius metalla,
sed incrementis mere extrinsecis per appofitos vapores‚& exhala-
tiones idoneaS. Sed nec figura culmorum animam probat‚nifi
animare velis tot lapides , formis variis longe magis praestantes:
suam igitur figura trahit originem , quod halitus, ὲ quibus me-
talla concrescunt , meatibus ‚ per quos transeunt ‚ sese accommo-
dent. Ea‚quae afferunt ex Stagirita‚ parum firmant thesin inva-
lidam t nam liber ille non agnoscitur Stagiritae Canonicus ‚ sed
posthumus ‚ quiTheophrasto Patre lucem aspexit : ὅ( etsi genui-
nus foret Philoso hi partus ‚ nihil ille decideret ‚ sed relata refer-
ret: nam utitur p rasi historica ; afferunt , dicunt. Pari umbone
retundes reliqua spicula 5 nam probant extra mineram auCta Me·
talla ‚ non animata. Illud observat Scaliger, in eramo, vel capite
hominis aarum, vel natum, vel generatum credere, puerilis effi,² demen-
tiae. ο Equidem, ait, fic defoffiaem pato , ut impostura haec Miraculo fhret
naturalium rerum ignaris: fortex ambitiofia nebulo id caverat testamen-
to. Illud hic ad calcem observo : Aureas segetes eandem mereri
fidem, quam aureae Poetarum grandines fibi deposcunt. Certe
Athen. Luernium Celtarum Regem, ut aurae popularis meffem collige-
1· 4,<,1 3, ret, rheda per Subditorum agros invectum ‚ ac aliquot auri ‚ ai'-

gentique modios proseminasskfsslegimus: auream tamen segetem
succrevisse non legimus, neque credimus: quod fi id credat De-
mocritus aliquis 5 vel Campanella, haud eritamplius difficultas,
ut fibi persuadeant Cadmeam meffem‚quae ex ossea vipereorum
denti-um semente armatas hominum stitit Phalanges, canente
Ovidio: Glebae coepere moveri:

Prima'que de sulcis acies αέρανιιὶῑ hastae:

Tegmina mox capitum, pi ο nutantia cono:

Mar humeri, pefidsqae, onerata'que brachia telis,

Existunt), &escaque fisges clypeata virorum. LEUC

