ad He-
lz‘od.

Psal. ς.

ia Luc.
c. 6.

Hom.24..
l. 4. de
suffisson·

Polit.l.7,
in fine.

Argento-
nm.

1 1 6 Scylla atque Charybdis,

pens est contagiofi adeo toxici, ut solo halitu necet, excaecet
sputo, morsu, venenata veluti sagitta istos, derepente interimat,
Illud mirum, quod vulneret, quin videas cicatricem3 quod l
thaliter sauciet, quin sentias dolorem: contabescis hilariter, <D
lestabiliter exspiras. En! edtypon lascivae vocis: sed nempe ve-
teri penicillo est adumbratum.- Alia vivimus tempora, quibus,
quaerProavi horruere,ut aspides , animosi Nepotuli rident ut
muscas.- Errastis Hieronymi, dum velutifhloeczymos magnos Chri--
stianis lasciva exprobrastis colloquia ε soloecismos non curant
nostri tempo-ris hirci, quibus ingenium acuit stercus, gloriam
adauget foetor. Scrupulofi nimium fuistis Regii Psaltes, dum
illotas ejusmodi fauces sepulchra dixistis patentia, qnae* quot ver-·
ba, tot putrida· erustent cadavera· Per auxefin locuti estis Am-
brosii , dum crocitantes ejusmodi corvos ad Hircaniae relegastis-
senti‘nasss Εὸ quod communis effent pernicies Civitatis& Concionaae
torio aestu abrepti estis Basilii& Isidori, d‘um turpiloquia ‘dixi-
stis viam ad fasta turpissima: dum obleeimenta inanium fabularum
nominastis incentiva libidinum· Ens vestra refutant oracula 821--
bellici. nepotes, dum sine fronte* oggi-uniunt effrontes: lasciva est
nobis* lingna, at vitaproba esz‘. Enimvero proba est: non tangit
hos Sophos ,Sophorum Principis effatum z qm‘a‘ ex· turpiter lo-
quendi licentia sequitur, (φ turpia· fatere.- absit3 negatur sequela:
curn Minerva de puritatis laureola decertant, etsi quid quid Cy«
pridis olet Camarina», plenis ruf-„tibus propinent· Mente ,mala
nil proferunt , sed intentione turpiflima , Apostoli implentes
verba ,‹ per pravav colloquia non segniter corrumpunt mores.- AEqui-
voco cortice obvel'ant fimum, morosius nt illum eruant nati
per noCtem fungi: Joviales effe non pofl'unt, nisi ex Augia cu·
pedias ,putidi Ganymedes ministrent, Verbo nullam agnoscunt
laetitiam ,- nifi cum illo Rege, vel potius Regum probro , punge-
re nefrendes poss'unt , ut gruniant.- Vah dedecus nostri tempo-
ris! reviviscant· Gentiles Sophi , Sophorum circulos auscultent,
& mentiar, nisi Diogenes Cynicus multos· allatret, velut porcos3
nisi lucernam arripiat,- ἃ inter Sophos quaerat Philosophos3 ni-
si Epicurus in plerorumque auribus obstupescat se redivivum.
LEUC: His sordibus· oppletas aures non tueor ,- tueatur
Hercules, fi denuo purgare velit Augiae stabulum. Aures ego
Philosophis velim, quales Macheti fuisse legimus> qui ad {lus-
. mo ι

