0 L, ‘ff . (le
tempi c.8

⁷ 156 Speculum Phyficum·

setur calidae Liquet tertio ‚ unde quibusdam distinctio inter
temperamentum innatum, <Se adventitium5 nam latiore voca-
bulo ‚ cholericum‚ pro temperamento cholerico acceperunt:
quippe sicuti certum est, phlegma augeri poffe in homine, qui
temperamenti phlegmatici non est, ita pariter est prorius indu-v
bitatum‚ effectus minime paucos temperamenti phlegmatici re-
periri in eo poste ⁷ cui tamen contrari um Natura dedit tempera-
mentum: contingit ἰὰ,- vel virtute, vel vitio, vel a} cibo, vel a·-
lio ex accidente. Testis est omni exceptione major D. Patriar-
cha ignatius: deceperat is, ut ita loquor, ipsos in Orbis Urbe
Principes Archiatros, qui phlegmaticae eum Natum, unanimi.
calculo ‚ condemnarant ‚ cum ,tamen ess'ct in excellenti gradu
cholericae: effecit nempe in illo virtus, ut insitus fibris calor,
contra rationis imperium, non prodiret. Neque enim facile
dixeris ,- omnes Thebaidis incolas, temperamento fuisse melan-
cholico, eo quod longo exercitio, silentio ἃ iolitudini, rerum-e
que delecstabilium contemptui affueveres nam per humores hos
a-scititios non extinguitur primaeva qualitatum temperies ‚ sed
sopitur non nihil, ac tegitur, & injecto, veluti capistro, contine-
tur. Liquet denique quarto, a Medicinae Principe Galeno bene
ad calculum revocari novem tolummodo praecipua hominis
temperamenta. Primum est temperatum, quod alij jasium, seu
ad pondm appellant, eo quod aequales a qualitatibus vires parti-
cipet ‚ justaque caeterorum lex iit⁷ ac regula: non temperata
sunt reli-qua oc‘to temperamenta: iimplicia quatuor coria-unius
jam cholerici, sanguinei, phlegmatici, ac melancholici nomini-
bus appellantur,⁴ cum tamen melius longe ignei, aerei⁷ aquei, ὃς
terrei nomenclationibus affici deberent, co quod ut diximus,ab
elementorum principalius, quam ab humorum mixtura otian-
tur: haec ρ ut talia ‚ in nullo homine est reperire. conjugato-
rum innumerabilis est variatio ‚- quae tamen ad quatuor praeci.
pue specics revocantur5 in quibus una qualitas praedominatur,
ita, ut altera sit conjuncta, in gradu lblur'r'iodo excellenti: atque
hinc dicitur temperamentum cholerico -sanguineum, sangui-
neo - cholet-icum ‚ ubi id , quod secundo logo ponitur , praecel-
lere intelligimus, <Sc indicamus. .

LEUC: Ad vota prolixius, temperamenti ectypon effor-
masth quod equidem Scientiae hujus divinatoriae objectum ego

. mter·

