Academia Brutorum. 1 3 ς·

ac in scalas Gemonias proiecto, canis fidus assecla astitit, tam
horrendos in ululatus erumpens, ut populus turmatim afflue-
ret,obiestoque pane inconsolabilem solaretur: sed ille arreptum
- frustulum cadaveris ori nequidquam admovere , in Tyberim
projectum sequi, adnatare, se se supponere, ac sustentare frustra
conatus, tandem cum Domino mergi, demergique, fidelitatis
inauditae relisto etiam hominibus testimonio. Fuit, ut Authot
est D. Ambrosius, qui Domini, de nocte interfecti, Parricidam‚
dum turba: imixtus , cadaver orto sole accederet, incredibili ra-
bie corripcret, prosterneret, donec ultro Authorem caedis se fa-
teretur. lllud mirabile, quod nostri temporis celebre Nomen,
Ascetas inter, commemorat: Herum in Bacchi or ijs , more
male recepto, larvatum forte la>serat catellus impru ens, hunc
ubi detracta mox larva agnoverat, inexplicabile die'tu! uam il·
le ejulare, adrependo veniam petere, baculum ore pre ensum
offerre,& parcente nihilominus Domino, tanta se se ipsum inedia
castigare, dum tandem moerore: confe&us contabuerit potius,
quam exspirarit. Hinc est, cur Maffimiffa salutemfimm custodia ca- ναῖεν,
num vaudrit: cur Caspiadas turba canum non segnitis acres exsiliat ad li· max, (3,,
tuos, pugnasque capeffizt heriles. Sed gloriosa latrantum vestigia ς, 13,
pro Viribus aemulantur animantes etiam caeterae: quis nescit Bu-
cephalum, utut vulneribus prope exanguem, viribusque exani·
mem prius Fatis non succubuisse, quarn Alexandrum ὲ mediis
hostibus extra teli jactum , conatu ultimo, posuiffet? meritus
proin , ut eidem erigeretur Bucephala Civitas, gloriosum simul
Mausolaeum, & gratitudinis regiae monumentum. Androdus Gellius
Leoni, extradifi e pede spina, dederat⁴ sanitatem, Androdo,in nociat-
circo Romano leonibus obiecto, vicisim] hic reddidit salutem. tic‚l. 5,
Macario Hyaenae benefactori ophthalmico pro mercede mox ob· ι, 14,
tulit ovinam pellem. Aquilam novimus, quae induello curn ’
ser ente, a meffore liberata, mox liberavit ipsum liberatorem,
hy riamque venenato potu plenam ‚ amica inimicitia ter ab ore
excussit: sed ne virtutes Brutorum comemorans ipse vitium pe·
riffologiae incurram, abrumpo 3 satis ad intentum dixi, fl non
abunde. MEL: Non imprudenter praeoccupas: sat cognita
fusius recensenti, aurem praebere benevolam Eutrapeliae , vel fi
mavis, patientiae virtus el . Tam multa dicenti, praeci uum
excidit. Omilisti novum oro animalibus Cordum, omisit i Or-

cum,

