¹ Diphthera' Jews& ⁴ 55⁶
Sidera obscurantur. Supra vulgarem massam illustris sanguis ‚
' supra Eruditorum sphaeram· Philo-sophia, supr-a Astra virtus‚—fi1-
pra Coelos Martyrii Laurea eum extulerat .- tam felicem sua
illum· infelicitas fecit! nam cum Con-sul Romanus Justitiaefur
par est, consulit, ab Iniustitiae Ministris accusatur ‚ a Theodo-
rico injusto Judice condemnatur ad carceres« Hic demumille for-
tunis omnibus exutus, in ignominiae Theatro‚iniquam sortem. at-
tentius contemplari. Non defuit Astrologia‚sed usa tempore,
infaustum illi horoscopum ob oculos posuit: nunc in sexta do-
mo malae Furtunae conceptum asserens, nuuc in duodecima na-
tum, unde praeter inimicos ‚- ὅ( carceres nil sperandumfsed ob
Fatum inevitabile desperandum.- At alijs Athletam suum prin-
cipiis erexit purior Philosophia. Imo fic consolata est alloquio
propemodum divino 5 ut illud sua manu Posteris consecraret3
opusculum de consolatione Philosophiae omni saeculo sur-nme 2
nullo satis depraedicatum ‚ ipsa aeternitate dignissimum·
LEUC: Thesaurus iste me fug-it hastenus: amabo ἶ unam,
ὅ( alteram gemmam pro solatio spiritus ,› fae, domum feram.
MEL: Non abnuo ‚ fi· modo me vel-is effe succinCtum. Sic?
ergo Philosophia, ejesti‘s ‚‹ quae moestum muliebriter solabantur,
flebilibus cum Uranie Musis eum affata: quid m'oerore dejiceris
Severine? tune ille , quem virili nutritum laete ‚ dedi in murum
ferreum, inani Fato ne frangerer-is ,η sed frangeres? trine isne, v
quem fic firmavi, ut immobilior staret Siculo Peloro, qui five ja-
culis· pluat, five ningat hastis ‚> impavido necis cunCta despiciat
vultibmet‘uendusnipfi‘s quandocunque Fatis? tune ille, quemin-
nubi* educatum Ol *mpi vertice, a tonitruis immunem ‚zafulmi-
ne tutum, ipsis A ris feci- superiorem, non subditum: Sapiens
·d0minabitur·Astr›·s.2 siccine Pytha -oricum , quod' dedi scutum se-
Ξιενε DEUM abjecisti· imbellis? ἒςςίηε adverfis tam leviter pro· v
ratus jaces? sed nempe Sors eripuit famam, Fortuna fortunas,
⁷ amicos sustulit Casus. Iniquum Fatum inimicis te exposuit sco-
pum ,ι scelerati triumphant, succumbis justus, praemiantur> flagi-
tia, merita puniuntur: nae tu prae. dolore es immemor- eorum,
fluae tibi-toties: fi per ipfiaem omnia , fi nii in terra fine causa fit: fi ,705- 5 n
egias regft 12ngv regefztes, fiCasum, Fortunam, Parumque divina eli-
mineat· Providentia ‚ quid lamentaris? uid infelicem te facis„
curn putas? nae tibi, atsto nimium coni rista est liemilgphaerioj
ivma

