54 - Flamma Promethei.

ritus ad obsequia ventriculi avocantur. Miraris, quod illis vul· ,
nera ‚ his vero morbi sie hebetarint memoriae aciem ‚ ut Cor-
vinus Mess'ala proprii quoque nominis sit oblitus? in promptu
est eausa : nani vel laeditur memoriae sedes , vel spiritiis‚intem-
peric nimia turbati⁷² avolant <Se consumuntur, Causam indaga&
cur ira vel vino ebrii ‚ vix qnae capiunt, capiant, adeo 'omnium
sese immemores sentiunt , postquam Morpheus motos tandem
potuit componere fluetus ἒ eontra quas amor vel juventus semel
species imprefflt 2 eur vix sera aetas oblitteret , adebquefiervet odo-
rem cesla diu ,ἒ seilicet in homine emotae mentis ‚ fimt cuneta in
motu ‚ etiam spiritus , hine specierum pra·pecliunt impressio-
nem. In ebriis ‚ ficut in' somniantibus semisopita languet me-
moria ‚ hine speeies , uti non nifi obiter iringis-iniuntur„ ita nec
nili evanidae exprimuntur. Alia amori <542 {violes ε non per-
funstorie is suos amores: sed quia <Sc {tergaest-„23 de iliis loqui-
tur , δε attentius cogitat , quid mirum ἒ si ittet„ tata toties ido-
{a non nili sera delere possit oblivio. Expe-rra noe Mater illa
Seraphim ‚ eujus postquam Divinus amor eea· jaculo transfixit,
non potuit non else memor sni Duc-Sci, fingatis etiam vitae suae
momentis: id quod propria manu testatum ¹Orbi reliquit. Deni-
que, quod aetate proveeti facilins in eorum memoriam redeant, „
quae percepere, ut juvene-s , qumi quae discunt, iit senes, in eau-
sa est, superveniens cerebro cum aetate durities , hoee enim anti·
quas speeies pertinacius retinet² ne elabantur, recentes impe·-
dit, ne imprimantur.

LEUC: Vix supereffe videri posset ‚ five mihi, qnod discam,
five tibi, quod de memoria doceas. MEL: N e tu tyronem
te probas, de quo vulgo proverbium: Logicus omnia. Vel s1 ti-
bi cum Platone nulla de novo &ie-ntia, seciSeientiae nova tan-
tum memoria, ediss'ere‚eur ad voluntatis imperium nune prom-
ptae prosiliant ideae, nune tardius obsequantur? cur solum in ge·
nere, saepe nulla in speeie speeies? eur non nunquam penitus
imperium detrastent rebelles ‚ vel longe aliae, quam citentuP,
erumpant? eum tamen ad primum mentis Angelieae nutum ob·
sequiosa eeleritate mox advolent, iunctisque veluti vocibus con—
clament& adsumus? cur non iidem & ingeniosi ὃς bene memo-
res, sed saepe qui tenuioris memotiae2 minus celeri ὅ( acuto inge·
nio polleant? curin nonnullis imaginatione laesa non laedatur

ΞΠΕῙΠΟό

