Momi Fenestra. , 183

cile'delevit proveffior aetaS. MEL: Scio ‚ sunt Agyrtae‚ thav-
maturgo de furfure Prophetae, quos vulgus CyngarOS, Graeci
nominant Chiromanras. Solenne his rudium ora suspendere,-
putida despumando Omerita, sed dum oculos capiunt, loculos
rapiunt, non infelici saepe commercio mendacissimae nugacita-
tis. Non tamen nullum huic rei fundamentum subeffe censeas:
convenit inter artis peritOS‚ cutem in vola manuum ὲ cunctis
partibus maxime temperatam, adeoque non ineptum effe eit-⁶
plorandae indolis speculum. bic cum vetulis gerras non garriess
fi lineas cum cerebro, corde ⁷ ὅ( jecore dicas effe connexas·
adeoque ὲ longius per volam prodiistis, δε bene expressis, bo-
nam istarum‘partium constitutionem, puta ingenium ‚ longioa·
rem vitam, ὅ( sanitatem: contra ὲ brevibus, ὃς interruptis his
cunCta contraria, coniectura probabili omineriS. Nugas cum
pueris non venditabis‚ 11 ὲ linearum copia humiditatem, ex in.
opia siccitatem: si ὲ flaventibus choleram 2 e rubentibus sangui-v
nem ‚ ὲ nigricantibus atram bilem, ὲ pallentibus phlegma in
gradu colligas praedominante. Demum nec cum AEsopo fabu-=
laberis fabellas , fi ὲ manu· grandi, nervosaque robur, ὲ craffa
pigram humiditatem, e minus carnosa valetudinem meliorem,
ὲ pilosa calorem, ὲ molli, nec. spongiosa ingenium ‚ hebetudie
nem ὲ dura ‚ ὲ longa ‚ <Sc gracili omineris timiditatem.

LEUC: Perge, precor, in anatomia hac ctiriosa‚et fi quod
superest membrum ad physiognomicum tripodem expendere
ne graveris. MEL: ἱ zSeligaqm pauca, eaque veritati magis con-
foruna, cum, ut brCVIUS ablolvam » tum, ut resolvam solidius.
Os grande ‚ cui dedit Natura, dedit propter calorem , qui arguit
gulosum, audacem ‚> magnanimum: cui exiguum, dedit ob dea
festum caloris ‚ qui sociam trahit segnitiem ‚ atque timiditatem:
hiantia constanter labia denotant stupidum ‚ subtilia, ingenio=
fimi: elevata supra gingivam, caninam indolem imitantur.- Plu-
ralitas dentium longam vitam, brevem paucitas spondet, ma-
gnitudo demonstrat robur. Meritum acutum iracundiam,
subtile audaciam, bipartitum bonam probat temperiem. In- ,
cessus tardus mollem, concitatus animum calidum ὅ( virilem: Exff‘lm·
Caro dura obtusum, mollis ingeniosum: vox intensa fortem, stotele.
acuta timidum indicant. Rara barba subinde fignum caloris,hu-
mores nimium exspirantiss saepius hunuditati520b quam vapores

CXCIC-

