Oedipus Phyficm. 1 9 3

nonita captu facilis perhibetur: nam celeri fug‘a insequentium
conatum eludi-t, ‚nec antea (isti potest, quam excrementitio quo-
dam humore perfundatur. Denique in Zoophytorum Repu-
blica primas sibi facile vendifflt planta illa, quam ob formam , ,
ovinam Montis Caspii accolae‚ Agnum appellant: haec quinque surim Μ
palmos alta, caput, aures, ὅ( oculos, Agni edtypon refert ad un- ament·
guem: pellolanifica subtilissima tegitur: sanguinem alit, ὅ( car· ¹ 504·
nis loco materiam , cancrorum substantiae similem .- radicem ad
umbilicum demit-tit, δε tamdiu vivere deprehenditur, dum, de-
pastis circa se herbis , inopia pabuli denique arescat: tanta illi est
suavitas, ut lupos invitet, magnumque rapaci gulae praebeat irri-
tamentum. Et quam his monstris tu sedem dabisin Brutorum,
plantarumque comitiis? res ista dudum delata ad Philosophiae
Tribunal‚ a me tam leviter non decidetur. Sunt, qui argumento
etymologico contenti, Zoophyta illa proclamant, hoc est, ani-
malia simul, civ· plancas, adeoque volunt, ut cum utriusque spe-
ciei dotibus gaudeant ‚ etiam utramque participent Naturam.
Sunt, qui neutram illis adjudicant speciem, sed quandam me-
diam cudunt‚ qualem diluculum habere cernimus, diem inter, ὅ(
nostem. Sunt ,‚qui illa ad solas plantas ablegant, ac analogice
animalis nomine, atque effigie jubent effe contenta. Fugam il-
lam humani contaetus in antipathicam refundunt virtutem, qua
halitus, spirituumque efflavi-a aversantur: quale odium vitem
inter ‚ ὅ( brassicam quotidie expetitum. Lanam Agni Tartarici si-
milem ajunt, fructus Persici albae lanugini, cruorem succo san-
guineo, qui stillat ex malo punico diffeclo: pulpam analogam
esse volunt pulpae , quam nutriunt uvae nigrae ‚ ὲ quibus pariter
vinum stillat cruori limillimum. Figuram quod attinet‚& aliae
plan-tae avium ‚ ὅ( hominis forna-sem non raro praeseferunt3 her-
bas autem quod videatur depascere , ex eo provenit, quod suc- ·
cum copiofius attrahat, cujus defectu vicinae plantae marcescunt,
& emoriuntur. Sunt denique, qui ad animalium dignitatem
Zoophyta elevent: nam Sententiae primae Patronis chymaerae
cornua opponunt ‚ eo quod vivens fimfitivumfimul, (φ insenfitivum
in unam consarcinent Naturam. Sed nee caeteris accedunt, eo
quod monstra haecvnon modo vivant, sed etiarn sentiant: nam
cum punguntur , se contrahunt, & teste Majolo ‚ ,Agnus Tartari-
cus non modo ‚ belluarum mog ‚ herbis se se proprie pascit, sed

’ c δε

