L? de di-
vmat.

44 , ’ Diphthera Jovt‘s.
AEgyptiorum Oraeula expiscarentur, hanc tamen Scientiam di-
vinatricem , vel neglexerunt, quia inanem, vel in usum deduce·
re erubuerunt, quia fallacem. Ipse Philosophus, in scrutan-
dis Natura: miraculis, ad miraculum curiosus , in rerum coele-
stium copia copiosus , Astrologieam tamen prognosinsslicet ab
aliis aetati's suae Philosophis exercitam, ut Tullius memorat, om-
nino neglexit: volve libros de Mundo,& Coelo, de historia

animalium, generatione: scrutare problemata, librosque mereo· -

rologicos, in quibus admirabilium maxime rerum causas inda—
gat, &sstota caeeum me dicat Stagira, fi vel verbulum de Astro-
logicis‘ille ampullis: ut adeo futilis effe debeat illa Scientia , cu· ,
jus nec meminisse dignatur Magister ille, qui pro objceto omne ⁴
scibile ‚ pro Auditor-e omne hominum Genus, pro cathedra
Mundum numerat universum.

LEUC: Obefae nimium naris fit ille Philosophus,cui filen·
tium istud Philosophi satis non loquitur. Ita equidem sentio:
sed putasne tam facile quivis 1111111, tibique consentiet? falleris:
audivi a multis non pauca , quae illi minime vana, minus inania.
Contra allata haetenus totum exsurgunt in ensem, totque fun-
damentis, ac rationibus digladiantur, ut si non veram, verosimi-

lem tamen Astroloaiam demonstrent , etiam cordatis non u-- “

no halitu exsufflandam. MEL: Ore tuo non loqueriS, ut epi-
stomio opus fit: fi tamen tibi haereat fucus, in medium affer
haec fundamenta: aufim spondere , quod ruinosam adeo ma-

’ chinam, fi non infirment, certo non firment. Age, age: di-

xiffe , erit jam refutafi'e. ⁷
LEUC: Si quas adhuc memoria reliquias teneat , profe-
ram , erunt curiosa , fi minus vera. Pro primo illis fundamen-
to -servit Coeli aspectabilis ambitus, quem in duodecim partes -
( domos illi coelestes, seu dodecamoria nominant> dispereunt.' ·
Primam domum in horizonte ortivo statuunt, fic ut sex primae,
ordine versus imum Coeli retrogrado, hemisphaerium inferiu53
sex vero posteriores superius occupent. Ab effectu, quem Si-

dera respectu cujusque loci producunt, 11ae domus sua sortitae {j

sunt nomina: prima horoscopus dicitur, ὃ( fignificat vitanti secun-
da, inferni, porta, spem , &- lucrum portendit: tertia, quae Dea ap-
pellatur, praesagit fratres.- quarta, quae angulas terrae, indicat Pa.
rentes: quinta bona fortuna, est valetudinss index: septima occasgcssson. ’

1111

