Sphinx Clariffima. »ῃ

'infinitusz continet sine indigentia ‚ quia est naturae· plenitudo .
habet fine permixtione, quia est astus purissimus: complesti-
tur fine divisione, quia est spiritus fimpliciffimuS. Omnia DEUS
est, imo, nihil DEUS est rerum z congere quidquid perfectio-2
nis est· in rebus corporeis3 sume in unum, quidquid pulchritudi-
nis in spiritibus re eritur‚ mendax iim, nisi dicas cum S.Augu-
stino omne hoc ulc rum est , sed non ficut tu DEUS meus. Perge, ὃς
quam concepisti ideam, millies ὃς millies multiplica, iterumque
millies, ac millies dices, haec non est Deus, sed aliquid infinities
pulchrius ‚ infinities beatius, infinities amabilius ,hoc est Philo-
so l-io Deus: δε hunc imensum Bonitatis Oceanum derelinquunt,
rebelles lumini, sibiq fodiunt cisternas, in creaturis dissipatas,
quae continere non valent aquas : quam infinitae suo modo ma-
litiae est hic contemptus! Semei, canis mortuus, malediffislacess
fit Regem rius adulterum, parricidam, nunc ob scelera exulem, l· 2 Re
sortisq3vin icis ludibrium. Amalecites tardam expellit animam ε [δ’ ‘g'
Principi agonizanti, Patriae hosti, vieto, δε beneficii loco mor· ” ’
tem non tam poscenti, quam extorquenti: et ecce! continuo
ad mensuram vilitatis in offendente, Maiestatis in offenso cres -
cit atrocitas sceleris. Metire modo, fi potes, Philosophe, ὲ nihi-
li tui abysso Maiestatis infinitae offensam, ὃς deprehendes malum
tam grande, pene dixiffem,quam grandis cst Deus, fiquid Deum
infinite magnum aequare posset. Verbo: Deum effe neceffe est,
qui enormen peccati malitiam comprehendere velit: diabolum
effe oportet, qui {peccatum admittit, fi norit, quid illud fit.

LEUC: Superi ἱ quale monstrum Philosophus pecca-
tor! vae huic , qui spreto DEO cogitat , se quidquam melius
habiturum : an ultra crescere poffit criminis tam atrocis ini-⁷
menlitas? MEL: Potest: audi Philosophiam, ut exorbitantes .
ὲ, ratione Philosophos reducat in orbitam. Infinitae perfeetio-
nis est DEUS: ergo immensus: implet omnia spatia, nec irn-
pletur : est intra omnia non inclusus , est extra omnia, nec ex-
clusus: ubique praesens est, penetrat abyssos ‚ emetitur coeIOS,
perspicit intima cordium : quae ergo protervia coram DEO com-
mittere , quae coram homine non auderes? nimis insolens est,
legem infringere , dum adest Legislator5 ridere omas, cum
speciiat Judex ς conculcare pretium sanguinis , cum videt Re·-
demptor. Infinitae perfestionis est DEUS ε ergo infinite bonust

E 2 quid

