,τε-ἕ. a

χ,

g- ς

Ῐῖἰηξιῇἰξι ‘Phar-aonia. ’ 71

¹ *neelphantastiebgnos duello aggreditur. Interea tamen illud 'est
η manifestum , quod fi partus quern magicum circumstantia: no-
. tant, &daemonis superetvires, &somnii instarmox evanescat,

praestigiatorius fit oportet( Historiis vel 'obiter- oculos imm‘er- ,

3& mille ejusmodi mox occurrent ludibria. Videbis a Se« Apud
{genia quodamdnune devoratos curn equitibus equos: nunc cum· T rithem -
curribus foeno turgidis aurigas: jam ‘discerptos in aere membra· ad annum
tim homines, mox adunata denuo membra: jam amputata eer- 876.
nes praesentibus capita ‚ effuso terram rigare sanguine , jam ea su-
bito illaelis iterum restituta .- audies in ae're Dianae cornuarve·
nantum elamores‘ , inconditos latrantum strepitus: inipso Ludo-
vici Caesaris palatio ‚obstupesces ‚ uvel in media hyeme, florere
Alcinoi hortos, superbire ornatas‘ verno lepore areolas, reflo-
rescere subito curn Nareillis Adonides ‚ arbores protrudere curn·
foliis fruetus ‚ aviculas ipsas, inopinata haec i'n hyeme gaudia, re·-
divivae Chloridi gratulari. Nunc a Diodoro quopiam renovatas' Thomas
stupebis Ovidii metamorphoses ς narn inauditis praestigiis nunc·v Fazeum
bruta in homines ‚ nune homines vertit in bruta. Apud Philo- rerum Si-
stratum leges ‚ a lamia quapiam Menippo extructa in momento cul,- c, 1..
Craesi palatia, apparata Cleopatra* prodigalitate convivia, exhibita l, 3, ’
Syba'ritico luxu tripudia, quae omnia , non nisi praestigij's 2 illu· ἀραιά· 1.
fionibus ‚ vanisque oculorum ludibriis adscribenda 2 sanior docet

t Philosophia χ

LEUC: Sisatis penetro discursum ‚ vera solent effe Magi'ae*
opera, quae daemonis facultatem non superant3 ‘fieta 3 ‘quae ejus·

'viribus superiora : nam cum deficit virtus , ad' praestigias con-

fugit superbus ‚ ne deficere videatur. Sed novus in scirpo jam no·-

, dus occurrit, quae nempe Stygiae sphaera virtutis, ex qua discerne«

reliceat effeeOEusmagicr vel veritatem,vel vanitatem? MEL.· Hoc

xdubium credo ‚ nec ipfi Lacones tribus verbulis expedirent. Id

stlendum tamen ‚ quod unanimi calculo supponit Peripatus.:. ‘
Primo quaeeunque daemones operantur mira , ea· non operantur
nisi movendo corpora ‚ vel applicando ‚ut ajunt, activa paffivis ,-

- vel sensibus per praestigias illudendo. Supponit secundo malos

Genios‘in suainfelicitate non ita effe infaustos,“utper·peccatum
quoque amiserint praestantes Angel'icae Naturae‘dotes: uride stu-
penda pollent ingcnij sagacitate ‚ ὅ( exastst naturalium rerum
scientia: perspicue penetrant sublunarium proprietates ‚ &Eque

l

