5012. 9.

v, 28,

De bono
Pudicit.

i 68 Speculum Ph'fficum.

crui, tuque vel receptus in Coelumi -vel relegatus ad exilium
lustricum ‚ vel detrusus ad exitium sempiternum.

LEUC: Superi! quam horrendum est istud instans! quam
magni momenti est hoc momentum! jam non miror, quod e-
tiam Justiffimi inter Justos vereantur omnia opera ‚ mentes , qubcl
Jadex Divinus non parcat delinquenti. Certe alia sunt illius judi·
cia, alia hominum ; Dominus est, nemo potest effigere: om-
niscius est, nihil potest latere, Qud. dicet tunc Sophus, cum
ad hoc tribunal rapi se viderit solum ‚ exutum epomide, destitu-
tum Patronis? obstupescet ad novam hanc cathedram, ubi om-
nia apparebunt illi novissima, supra omnem fidem intelligibilia,
supra omnem eloquentiam inexplicabilia, supra omnem intel-
ligentiam incomprehensibilia? '‘MEL: ,Ita est, frustra forman
bit Sophismata ‚ frustra Aristotelicae afferet argumenta subtilita-
tis: optime IsldorUSt ad destriffi judicis examen nec Justiticz Justi
secura est. Nihil ibi valebit, quid quid hic aestimatur. Sola vir-
tus in pretio est , quid quid afferetur praeter virtutem, oneri
erit. Ut alij taceant, loqui ὅ( accusare incipiet Sophos conscien-

tia propria: haec in factis ¹illorum testabitur? quod vidits ,accu- .

scibit, quod diffuasit3 laudabit, quod consuluit. ‚Haec Philoso-
pho, juxta Physiognomiae verioris principia, horoscopum sta-
tuet, tam inopinatum , quam ingratum. Mores deteget pri-
mo ex ανὲῐο nimiam foedere, quod anima habuit cum corpore de-
licato. Dicet Philosophum non fuiffe , sed φιλοςῶματρμ, sen-
suum servum ‚ ventris mancipium, corporis jun-lentum. Dicet,
sic adhaesiffe carni, ut mores traxerit molles , commoditatum
amantes⁷ delicijs immersos, inconsideratos, praccipites, ὅ( incon·
stantes: mentem ad carnalia pronam, ad superna obtusam,spi-
ritum flaccidum, ὃ( excaecatum, animam vitae praesentis cupi-

dam , & pertaesam futurae. Dicet ex arcto nimium foedere du- ,-

xiss'e vitam prorsus carnalem, deditam vitio ‚ quod D. Paultss
etiam nominari inter Philosophos prohibet: quod D. Cypria--
nus vocat ruinam melioris cetam, adolescentiae scilicet, ὅς juventu-
tis: per quod Diabolus totum hominem ducit in triumphum: propter Δ
quod, teste sansto Remigio , salvantur pauci, damnantur plurimi.
Mores deteget secundo, ex analogia, quam Philosophus habuit
cum brutis: dicet Philosophum non fuitse, sed subinde praecipi-

tem

