Signa
iracundi ‚
(φ man-
sueti.

Generofi.
Timidz· .

1 86 Mami fenestret,

vasta, ὃς ωοάᾶεὲ concava, partes caeterae non carnosae admo:-
dum , proportio in omnibus justa: ὅ( nunquid feliciorem hunc
Thamyram· dicet Physiognomia, qui absque lyrae, & oculorum
dispendio‚Musas ad certamina provocet? nunquid felicius huie
feret Physiognomia suffragium , argumento non inani persuasa,
nobilius quid latere absconditum, cujus radii tam illustres, vel
in externam sese effundunt corporis speciem , ὃς symmetriam?

LEUC: Lucem affundis , qua ὲ fignis pliyfiognomicis‚
cum judicio ,. prudens formari queat judicium: nempe fortior
vis comantia, etiam in lignis. MEL: Utique, quo plui-esque).
certiores se produnt testes, eo majorem sibi deposcunt fidem.v
Finge tibi- Martiali. ὲ campo calentem etiamnum Sauromatam:
grad-u fit concitato , erecto corpore, extremitatibus membro-
rum magnis} adstet humeris latis, collo craffo, venis undique
calore turgentibus 3- vox gravis defluat in- acutam, abundent spi.-
ritus‚ pateant acutae nares, crispentur crines, citrinus ὅ( subru-
fus fit frontis—color, rubescant oculi, hirta promineat barbae se*

” ges,& furiosum fatiget Austrum 3 quadret illi-Sulmonensis Phoe-

bi epithesis: ora tument, nigrefctms fiznguine venae.- lumina Gorgoneo
J'aevizis angae micant: ἐς nunquid multum tu flucCtuabis, an. indo-
lem in iras pronam tam manifesta indicia demonstrent? ni ere-
das, experiere, tange montem, <Se fumigabit, flammas spuet,
etiam verbulum ciebit fulmina , obtutus asperior movebit toni-
trua, non quiescet inultus , effluis pi-aecordia tam turbulentum
nutriunt Catilinam. Contra ge tibi, moderatum inceffu, in-
curvato n'on nihil corvore, mollem carne ὅ( humidum , op-
politi'sque notatum iniciis: atque non difficulter oppositum
Manfiaeti eetypon deprehendes. Sic, ii videas hominem capillo
durum, ereetum corpore , pedibus firmum, craffum collo, ocu·
lis fulvum γ colore squallidum: fi cernas latera firma, humeros
latos, costas grandes, dorsum Atlanticum, cui tuto incumbat
Olympus , generoffim, Θ fortem pronuntia, satum de stirpe Ena-
cim, ὅ( Achilleo ex genere Nepotem. Ex opposito Umidum le·
ponem prodet capillus mollis , corpus ineu-rvums imbellem·
monstrabunt imbelles lumbi, membra in extremitatibus parva,
manus subtiles,collum longum & gracile: pusillanimem color·
albus vel subniger, capillus ercCtus: tardum facies carnosa,& ta·-
mcn parva} denique in agendo deprehendes saepe conigium,
lu tri-

