oedipus Phyficus, 195
noxia fugiant, utilia prosequantur. Sic Hedera parietem ΝΜ·

ulau*
rum non min-us provide,quam tempestive erhibetur descrere.
Sic cucumeres ad terrae humorem, quo a uentius irrigentur,
peri-eptant: ὅ( oleum , quo perfusi emoriuntur, us ue adeo hor-
rent, uteo supposito recurventur. Non opus ei pluribus de-
monstrare, quod animalium more, laetentur fhliorum orta,· tri· Anaxag-
stentur foliorum defluxu‚· quod deleeienmr pluvia, ὅ( explicent fron-
des; ardente Coelo lugeant, ὃς contabescant. Sileo, quod proge-
nerant vermes, quos in Ocymo ocyus obstupesces: quod utrum-
que numerent lexum, quem in Ulmo videbis, ὅς Vite, quae‚ Pli- ’
nio teste, etiam Popula nabere comprobantur. Hae , inquam, fi-
leo, quae pro sna domo non inaniter in medinm afferrent plan-
tae, s1 ioqui poffent. Ita contra communem sensum herbis sen-
sum vendicare se putat hic insensatus caulium, olerumque Syn-
dicus ‚ ac Patronus. Sed quid existimas, an sat gravia haec ra—
tionugi mpmenta, ut iudicii lancem fic ab aequilibrio Veritatis
defle ant.

MEL: Professte) de ejusmodi Ephoris non inaniter Var-
ro: AEgrotum neminem meniare quidquam, quod non ἁ quopiam Philo-
prho afferatur. Audi, quam aculeatis censuris hanc configat-Sen-
tentiam , in Hipponenfi Peripato , Augustinus: dum eam vocat
errorem sacrilegum ‚ impietatem rusticanam, magisque ligneam, quam fint
ipsse arbores, quibus patrocinatur. Et Hercle argumenta haec fic
sunt futilia , ut pene pudeat in his Apinis ‚ tricisque tricari pluri-
bus. Duobus verbulis cape solutionem Laconicam. Appetunt
plantae, appetitu nempe innatoz amant, ὃ( aversantur proprie-
tate analoga, quam veriore vocabulo, per antipathicam, sym-
pathicamque virtutem exprimit Philosophia. Plura, qui velit,
ctiam inanimata animabit novtsss Prometheus, cum ὅ( lapides ,
tendant, fimili amore, ad centrum, &ignis aspersione fontis le-
viter perstriCtus , mox irascatur , factamque injuriam insolenti
strepitu protestetur. Sic ctiam plantae refugiunt noxia, multo
sane cautius, qnam Carnpanella; cur ergo non anima viliore
contentus, plantis assignat rationalem, ut cum Manichaeis, cx
decerpto fru&u,vel arboris folio,h0micidij reos nos criminetur?
nempe propinquitate sua , vel invicem auferunt, vel communi-
cant succos, utiles, noxiosve: hinc illae societate hac crescunt,

aliae exarescunt. Qod autgn affectus quoque plantis attribuat,
C 2 n]1[U1n

