r 34 Virgula Morphei.

forsan diceret Tullius , somnia effe muta naturae spcstacula , ubi
loquimur sine voce , sine oculis videmus, tangimus sinelsen-
su , Assueri conviviis fruimur fine gustus ubi varias fine gestu
personas agimus Joculares Minu, ubi comoedias moesta, Tragoe-
dias laeta finimus catastrophe , mirabiles Roscii. Diceret, ess'e
Ludos phantasia: umbratiles , ubi vanae sine viribus irae , sine
manibus luetae, duella siue hoste, pugna: fine armis, fine sangui«
ne vulnera ‚ fine damno clades , line emolumento viuoriae.
Diceret, Illussones effe Phamafficas, ubi in obscura mentis so.-
pitae camera , nunc inter divitias videmur Iri , inter centones
Craess5 nunc line vinculis vieti, fine Lauris Victores, nunc Aetia-
cas cernimus Cleopatrae clades, nune gloriosos Caesaris ad Cap-i,
tolium usque comitamur triumphos, Sed Tullijs relinquamus
haze paradoxa, qui penicillo Rhetorico fic expressam Somnij ven-
ditare solent Effigiem. Philosophi sumus, qui quod Orator
in plano fufius, in pugno dieunt succinstius. Hinc a Principis
nostri mente non aberrabis, si Somnium plmztasma nomines , du„-
rante sbmno elicitam .· phantasmata enim, quae mollibus, sed ta-
men tenacibus cerebri fibris inhaerent, atque ergastulis , si som-
ni tempore a quibuscunque agentibus excitentur, imaginationi
occurrunt , variasque five fingunt imagines, five formant spe-
&acula , ad moventis arbitrium paratill'imi histriones. Som-
nium igi-tur veluti pastio Phantafiam praecipue afficit, licet δε in-
tellezstus sociam uon rato operam jungat, dum somniamus de
DEO, de Angelis-2 dum formamus disparsus, quae onmia poten--

tiae materialis sphaeram longissime superant, atque virtutem.
LEUC: Et quaenam tu agentia putas, quorum nutu ὲ la-
tebris suis prosiliunt phantastici ludiones? MEL: De his varii
L de in, varia nontam philosophantur, quam somnia-nt. Syncfius Phan-
[οῇ, tasum fibi fingit, Somniorum Authorem , Author ipse omni
⁰ Phantaso magis fanaticus. Plato , alias divinus ‚ de somnio
1η sentit ut. homo, quia a veritate dissentit, dum solos spiritus som-
Conviv· nii administros effe affirmat. . Porphyrius bona somnia bonis,
mala tribuit Geniis malis, utrobique non male: secl ubi somnii
genesin statuit per innatas quoque animi notiones», quas ex al„
tera vita mens detulit, hic enimvero non modo somniat, scd
delirat,vineptus metempsichofis Sestator. Stoici inter alias cau-
sas ad Fatum quoque confugiuntmomm [inscitiae commufis asy-

on:

