§ff

‘Ariadne Physica. 161

s adscribendum. Haud proculab Orbis Urbe in Faliscorum agro

familias reperiri,testis est Plinius ( Accolae Hirpias nominant ) L.7.c.2,

quae, sacrificio Apollinis annuo, super ambustam ligni struem
incedentes non aduruntur, ob quem Vulcani favorem, perpe*
tuo Status consulto, omni Reipublicae onere habentur immu-
nes: quod fi verum , vel Salamandrae frigore hos homines con-
cretos dixeris, vel certe ab Apolline Stygio herba Magiea tae-
munitOS. Hispaniae Saladatores non refero, qui saliva, ὅ( ali-
tu salutem aegris inspirant: nee commemoro Galliae Rege5,quos
solo contaCtu mederi strumis demonstrat experientia. Haec
non commemoro, inquam, quia ejusmodi paradoxa, non tam

Naturae, quam Gratiae gratis datae adscribit Philosophia. Illud Plin.l.7,‘

non omittendum , quod ad extremos Indiae fines, circa fontem

Gangis, homines Astomi reperiantur, qui solo florum odore, Nier.l.8. >

halituque vivant. uod Natio Papuarum nigerrima ipsa Phoe· c, 1.

bi praesentiss. excaecetur: ὃς, quod mireris , etsi non aspiciant
lucem ‚ modo oriente radio feriantur, sufficit, ut hisce talpis

nostem afferat diei Pater. Contra Augusto Caesari,nec ipsae te-

nebrae hebetaverant oculos: nam noetu aeque, ac interdiu legi..

tur visum retinuisse: hine tantam in praesentes radiorum co· ’

piam evi bat, ut ejus aspectum non sustinerent. Fulgurabant

ἱ

quoque e eginae Cleopatrae oeulis tam amoene scintillantes il-

fleeebrae , ut caperet, cogeretque amare,quos vellet: quod cum

¹ vel potius ad qualitatum temperiem, certamque mixturam con· ,

Augustus timeret, non aliter, quam depressis in terram oculis
eam est allocutus. Qae oculorum symptomata, fi in diversam
temperiem , nunc felis , nunc noituae , nunc Aquilae forsan ana-
logam refundas , a veriore Physica ita procul non aberrabis.
Imo, nisi in recensitis Magiae mysteriis ad individuas qualitates ,

fugias, erit, ut in Peripato plura speeies Miracula, quam mira,
quod quam gloriosum fit Sophis , ipse facile judicabis.

LEUC: an ὅς influxui Siderum, ejusmodi virtutes in ho·-
mine, non raro suam debere genesin, nemo Sophus negaverit,
nisi admodum malignantis Naturae. Qis enim nescit, quanti

>intersit herbas,radices, ὅ( semina sub certo aspe&t1 Siderum pro-

seminare ἒ Botanicos consulat , vel Medicinae lustret herbaria,
stupebit occultas sanandi virtutes, proprietates mirabitur arado-
xas , quae magnam partem ΡΙεὶιΞεῑειωῐη aspectui adseri ffflssur'

