1 62 Ariadne Phyfica.

Tam miram. qualitatum temperiem si in plantis admittimus, cur
fimilem, ὃς ὲ simili parem virtutem in uno, aut altero homine
non admittamus? MEL: Dicis , quod dixi superius,cum in-
ter naturalis Magiae principia non ultimum ess'e dicerem coele-
stes influxus. Et quia Botanicam es ingressus, unam& alte-
ram tibi monstrabo plantam , cujus virtutem Magicam e terrae,
climatum , Siderumque influxu vario dijudicabiS. Serpentes
K· h querna fronde contacti emoriuntur: viperae sagi virg-3 percussae
Me? ω’ obstupescunt: alunt quoque herbam montes Italiae , quae ab
ΜΡΞ· equis calcata ungulas extrahit. Eryngium, herbae genus, ori
Mvtl'y‘ capellae ingestum , tota fistit armenta, ut absque Tityri vigilante
‘a ‘⁰‘ pedo, ovium nulla queat aufugere, vel aberrare, usque dum her· “
ba haec thavmaturga ore denuo eximatur. Qiid dicam de vir-
tutibus herbarum medicisquaeOedipum jure peterent Salomo-
nem? sed cum Salomone Magiam Botanicam sepelivit Natura,
ut sciant Mortales, contra vim mortis non effe medicamen in hortis: ’
- ut intelligerent, non in herbis, ὃ( verbis, sed-in virtute sola con‘-
fistere solidam Sapientiam. Legeris saepius, Origanum Cico-
niae , Salviam bufoni medicamen effe contra morsus venenatos
serpentis: Sidet-itidem herbam Aquaticis praebere pharmacum
praestantiffimum. Noveris, quod lauri folium Mffulis pellat
anorexiam, Picis restituat sanitatemzrquod chelid iia det vi-
sum Hit-undini , dictamnus scitalem Cervo extrahat sagittam&
quod Sinae podagram, quod calculum nesciant, quod ab omni
vaporum fuligine liberi, plantae Chai referunt in acceptis. Nam
hujus potus , facultate diarrhetica , meatus nephriticos mirifice
aperit , serenat cerebrum , ut Pallade plantatam hanc diceres
plantam , adeo Litteratis ad continuandas vigilias non vi‘detur
nobilius, a Natura concessum pharmacum. Omitto alia,ne pro-

lixiore cumulo non tam ornem, quam onerem discursum. ’
LEUC: Oncri effe nequit discursus , si semina cumulet,
apta serendo inter Eruditos discursui, Suntmulta Magiae Bota-
nicae mira , qua> errore vulgi abreptus, aestimatam Miracula.
Nempe me latuit haCtenus , quod tot in Naturae thesauris vires
reconditae lateant. MEL: ita est: dudum proscripsit Peripa-
·tus imperitorum hoc enthymema: causa nos latet: ergo patet
fraus Stygia: nam utAuthor estPliniuS, multa sunt Nat-uraeMir'acula
incompertae rationis , (ff in NaturaeMajcssliatepenitds abdita. Qip enim

e tn-

