ι 38 Academia Brutorum

mento serviat stratagema‚quosimia J ulijImperatoris non ingenio·
se minusculam lepide suum consecuta est finem: castan.eas‚cali-
do contectas cinere‚ut ὲ foco cleperet illaesa‚catum obvium arri-
pit , mutuan‘sque illius pedibus, velut opportuna fuscinula, cun·
&as harpagat indemnis, non sollicita de alieno damno, sed de
suo emolumento laeta, quia satiata. Jam ego te per omnem Sta·
giram adjuro, quid de his omnibus Philosophus sentiat, eorda-
13. mente edissere. Si adversae partis Tribunal appellem ‚ lis> pri·
dem decisa est: ex caeco ignorantiae asylo depromemus mille in·
stinfi'rUS„ Naturae determinantis impetus fine fine , antipathiei‚
sympathicique effectus fine numero, quihus ⁷ velut Aiacis cly-
peo, impugnantium tela non tam elidunt, quam eludunt. Avi.
eula, inquiunt, pro construendo nidulo colligens paleam ‚ non
cognoscit medij proportionem, sed apprehendit merissime nidum
(9⁹ paleam, ὅ( quod prae lapide attollat paleam ‚ Naturae instinCtui
in acceptis referat, oportet, Sed age, an modus hie arguen-
di· Philosophum notat ‚ qui dignus sit Athenae0? an haee agendi
methodus principium deceat, quod coenoscitivum volui-t Crea-
tor? quod operationes mirabiles, fi-noffro non arguunt fimileffi
{altem non notant toto Coelo dissimil'e? age, an conform-ius
hoe rationi) quod Bruta, quae videmus, non appetere media,
nisi praecognito fine5 qua: ceruimus, afl'umere utilius> medium
prae minus utili3 quae hisee oeulis intuemur, discernere a noxio-
utile‚ an, inquam ‚ conformius hoe rationi, quod non agant,
nisi per instine‘tus sympathieos? Superi! quae lympathia ad fa·
mem7qua Hirundo cibum famelicis defert, uec absumit, ipsa pul-
Iis omuibus magis famelica? qui instinetu& quo canis, advenam-
ris imperium mox relinquit feram , quam prius instincstu avidiss
fimo persequebatur? evertatur Hercle Peripatus, pereant Athe-
nae, si non nisi per eaecos impetus nostra discurrit Philosophia,
Impune suis Automatis triumphare jam potest Cartefius; quis
impugnabit, nisi qu‘o'd operationes nostrisanalogae principium
arguant proportionatum? quis propugnabit animalitmr vitam ,
nisi quod agendi modus sine vita explicati non poffit‚praeterquam
ab ijs, qui fi non vita, ratione saltem destitui eomineuntur⁶
MEL: Enimvero fi tam potenter‚.quam ferventer, pro do-
mo tua Cicero perora'ffes , man-ibus, pedibusque in tuam irem-

Sententiam. Sed utut non dixeris nihil, non tamen, {pie J u-
CC>

