36 · Sphinx Clarzffima.

quidquid es , beneficium DEI es : quot numeras momenta,
tot innumera numeras beneficia: nimis igitur ingratum ‚ eo mo-
mento DEUM ostendere‚quo suis te beneficiis obruit. Infinitae
perfeetionis est DEUS : erg-i> infinite potens: operatur omnia
in omnibus ‚ in Ipso agimus ‚ movemur 2 ὃς finnus ; in Ipso &
per Ipsum omnia, fine Ipso nihil: prorsus igitur inauditum, ὲ di-
[vinis auxiliis instrumenta sceletum cudere , ὃς velle , ut ad hot-
’ rendum sui Deicidium concurrat DEU& Infinitae perfeetionis
est. DEUS : ergo infinite Sanetus ε procumbunt Angeli ‚ dum
sanctitatem DEI proclamant: velant facies¹ mas, ὃς tanturn lu-
men non sustinent: complicant alas ‚ <Sc prae admiratione ma-
nent immoti : inclinatur Caelum ad reverentiam ‚ Orbis univer-
sus adorat ε δε tu peccator sordide, Epicuri de hara, Sophe ‚
tu sustinebis Majestatem impurus ‚ qua nihil purius? tu speres
intuiturum te faciem , qua nihil sanctius? Apage ! ad scofrasr
adhircoffi omni hirco putidius animal, magisque foetidum mon·
strum. Infinitae perfeetionis est DEUS z ergo ariter infinite
JustuS. Vindicat in Coelo : punit in Paradiso: ulciscitur inipso
Deo Incarnato : inAngelo cogitatio, in Adamo morsus,in Christo
culpa aliena tam atrociter castigatur ε ὅ( tua tantaque flagitia
speres tu impunita? quid quid agas in quamcunque te partem
vertas , serius ‚ ocyus luendum peccatum est ‚ hic vel⁴ illic , ig-
ne aut aqua ‚ lacrymis vel flammis: tua est optio, justus judex,
inflexibilis, non leniendus, omnibus aequus exiget ad usque ul-
timum quadrantem» ,

LEUC: Philoso hus non est, quern ista nec tangunt ‚ nec
angunt : frustra apofimphen amplificaret longius Philosophia,
MEL: Et tamen quam multos est invenire, qui· ad hanc na·
tnrae vocem surdi, vel obdurati potius ‚- iii ipsa naturalis
scientia: palaestra ‚ rationem exuunt ‚ ipsamque jugulant natu--
ram. Sed ad sanetiorem Philosophum ‚ Areopagitam intel-
ligo ‚ revertamur. Sic iste audiit Philosophiae clamantis vo·-
cem, ut responderet ,γ non verbis modo ‚· sed quod majus est,-
faffis. Imo superavit naturam ‚ qui fic aequaverat gratiam,
ut DEUM ‚— quern noss'e coeperat, in naturae caligine, amare per-
geret in lumine gratiae. Felicem Areopagitam ‚ qui aram ,
ignoto DEO erectam ‚ sic Philosophus coluit ‚ ut tanquam‘sheo-
sophus magis excoleret! nam cretio in titulum libro 2 ‘quem

2g7100,

