Atlas* Philoffiphicm'. 25

Qetn turbinem ‘fi in fidum aerem , certo impetu commotum ,-
refundas‚ refragabitur Lithuania ‚ utpote quae benc meminit, fu-
rioso ejusmodiAEolo pagum integrum quondam effe contritum,
segetes in modum plateae evulsas, &foenisecam sublatum in a'e- Amw
ra , post quatuor primum milliaria terrae denuo restitutum. 157 5 ·
Hinc venti non raro ass'urgunt ὲ maris fundo, propter spiritus,
ὲ Neptuni faucibus crustatos. Hinc color in Phoebo igneus
ventos promittit, eo quod indicet, exhalationes torridas in ae-
re congestas. Hine eirca Promontoria , hine circa littora ve-
hementes plerumque notamus ventos, propter vapores ὲ vici-

Δ nis terrae visceribus resolutos. Seivit ista Columbus‚ ὅ( nifi Philo-
sophuS‚ audeo dicere , novum Mundum non inveniss‘et. Nam
cum in mati Atlantico ferocissimos sentiret ventos Europam
versus, bene eollegerat, ultra Oceanum effe terram, quae tot pro
ventis de novo halitus, semper succenturiaret. Caeterum ha-
litibus slecis , vapores, non raro humidos commisceri, est in
comperto. Nam experimur saepe ventos sat frigidos, saepe il·-
los sentimus defluxionum molestos Authoies„ quia aqueis reple-
tos vaporibus,qui&ips1 ob adscititiam raritatem‚& levitatem qua-
quaversum impelli possunt. Hinc est, cur fluminum, & Ocea-
ni accolae, a ventis raro immunes, jugem AEoliam experiantur.

LEUC: ⁴ Delineasti ventorum vultus ‚ sed necdum alas:
quis AEolus ventosae huic phalangi dat impetum? quae causa im-
pulsus? MEL: Nodum tangis, Gordio supparem, quem plu-
res tentarunt frustra. Monarchicum AEolus non habet impe-
rium: sunt plures ‚ quorum nutus adorant venti. Non nun-
quam spiritus ‚ quos vel fidera Legatos, vel Tartara emissarios
ablegant satellites, Euris, seu Favonijs laxant habenas. Saepe
Planetae turbant ventorum Regnum: nune enim Cynthius ex-
tenuat aerem, halitus suffieit, atque vapores: nunc Cynthia spi· ,
ritus concitat: hinc notat Maurus, ante Lunae deliquia, sex fere
horas, plerumque ventos tumultuari: sed &nobilem advertit
Anglum , Typhones in noviluniis noctu, de die nasei in pleni- Bolmm.
lunijs. Nunc fibi imperium arrogant subterranei ignes, quo-
rum ope ὲ catadupis elevati vapores, aliique in hypogeis rare-
faeti spiritus, maximo cum impetu, per montium siphones e-
rumpunt. Nune-per montium juga, liquata hyems, salinis, ni-

trosis, ὅ( flatulenns spiritibus a'el'gem concitat: hinc, Etefiae fiant
in

