7²» Coloffus Mysticus.

re consueverat , muliebrem raserit capillum ‚ afferens non fine
affuso lixivio: Odi inpaeris puellas. Haec issi pro Gentis more. Id
certum ‚ Caesariem in lignum humanae indolis, vitaecjue mo-
rum ue non raro affurnptam. Intonsa denotaverat Philistaeis
Sam one35 Numini Sacratos Judae153 AEgyptijs attonsa indicave-
rat Augures ὅς Sacerdotes; Romanis bello deviCtos‚ mortique
adjudicato& sparsa signaverat Antiquis luCtutmconspersa cinere,
poenitentiam. imo δε Populos hodiedum distinguit coma: Si-
nae , uti ὃς Thraces , attondent caput, sed his ‚ ex parte dextera,
intortus ὲ crinibus nodus dependet: illis ex occipite defluit crini-

Eut-²⁰⁷² tum syrma. Macae fic radunt capitis verticem, ut tamen, co-
wtaThes· mis in orbem crescentibus, se coronent. Euboicos cerneres

Strabo

capillitio fuso per tergora: Abantes occiput crinitos, partem
anteriorem attonsos , ne ab hostibus prehendi queant pugnan-
tes: contra Anases videres, promiffis a fronte crinibus, occi-
put vero ‚ Occafionis ad instar calvos, ne a vistoribus teneri va-
leant fugientes, Illud denique fatendum, capillum non mo-
dicum effe hominis ornamentum. Popeae‚ Neronis conjugi,tan-
ta fuiffe legitur crinium venustas, ut singulis, speciali plectro ‚
applauderent Poetae: s1 qui forte deciderent ‚ puriffimo inclusi
auro, dicabantur Junoni: ἃ quia aemulus Phoebo color, fic fa-
scinaverat oculos, tota Roma ‚ in comae aureae gratiam, vestita
flavis incess'it. Et illud notum, quod , cnm gravaret Absolonem
Caesaries, detonsae quot annis reliquiae, ducentis siclis publice νεε-
nirent: in quam auream appendicem ‚ aureus interpres Petrus
Chrysologus: in impij capite non aliquam virtutum, sed tantam vitio-
rum sarcinam Scripmra defignat: ponderabat ‚ inquit, capillos capitis fici.
In quae verba non nemo hanc paraphrasin Atticam.

Infelix pondus,

&aas ipsemet faffam pondus,
Dum ponderati crines
Pondera'rant pendentem

Ex arbore.
Infelix coma!
Ex qua Parcae'non fila,
Sed fati duxere sanem:
Cujus pretium non‘fhrvift,

N²fi

