“,, ’ ’ λυῖῑρωιφενα Jove. 45-

² jugis flata demonstrat: ‘oetava superna porta, mortis praebet indicia:
nona DAEUsdenotat Religionem: decima , quae medium celi, au-

uratur Regnum , atque Officia: undecima homes Daemon , amicos, ἐν
ῗεηεβιέῖα divinat: duodecima denique, quae mali Daemonie nomi·
ne indigitatur ‚ ominatur infausta quaeque carceres, (y inimicos.
MEL: Cur non addis Planetarum sexus foemineos, ὃς mascu-
linos? cur oblivisceris Status auctos , atque combustos? cur o-
mittis passiones , & dignitates , gradus puteales , igneas triplicita-
tes‚ carpenta, almugaea, figna reptilia, & centum alias voces,
multo magis horribiles, quam Draconis caput, ὃ( caudam, de
quibus Astrologi, velut de verissimi monstri partibus, differunt?
nugae nugarum! quis non palpat, hos architectos raro dorni,
dum tot inanes domos aedificant? in. suis dodeeamorijs effe mo-
rologos , qui juxta ideas Lunatici capitis, dum in fundamento
a'e'reo machinas struunt, struendo destruunt? sed ne verba ven-
dere videar , erigant thema coeleste, liquidem poffimt sine soloe-
cismo dissensionis , tam in domorum fabrica, quam significatio-
ne 3 erigant, inquam, globoque ad latitudinem natalis soli sta-
tuto, Solis locum meridiano, horarum indicem duodecimae ap-
plicent: circumagatur globus, ὅ( horam Nativitatis ‘notam de-
monstret: sic erecto utcunque horoscopo , arrosas extrahant
ephemeridum tabulas , ὃς exsufflato pulvere crepent Oracula:
quid reponam? unicum verbulum: cur neg-lecto conceptionis
momento , cui tamen Astra jam aeque dominari afferunt, nati-
vitatis exordium pro Vaticinii epocha statuunt? an exortus pri-
“ mi momentum, Mathematica libratum trutina 2 ὲ Parentibus
autumant? an Astrolabijs tantum fidei tribuunt, ut ne minuto
quidem a vitali infantis limine aberrare se credant? qualis ta-
men‘ error fi intercedat, pro! quantis non milliaribus horizon·
te superior evadet stella, quam illi ascendentem, ac velut, re-

cens in lucem editi characteristicam nuncupant? quasi vero Si· ’ ’

dus in meridiano tunc positum, radio suo infantem debilius fe-
riret? apage! tam hebesnon est Philosophus, ut nugas credat.

LEUC: Esto, tam accuratam in tempore observando in-
dustriam sat habere difficultatis: quis tamen dicet chymaericam? s
pro illo igitur momento non erit nullius momenti horoscopus,
MEL: Grallis indiget haec sequela, nam claudicat. Esto,illos‚

gad unguem, natiritatis tempusfsignaffes esto, estavangiidselb
i οι is

