Mausolaeum Peripateticum. 9⁴
entia : nempe ad veram , ,Ιῖτρίεητῑὶιηι pervenire non possunt ‚ -qui falsse

fiae fizpientiae fiducid defipiunt. MEL: Utique :mi Leucothee: hinc .

vides, quod Deus non probet multa stientem , si modum sciendi nescierit :
vides ‚ quomodo ftuffum &utilitatem scientiae sin modo sciendi constituit.
Qid ergo dicit, nisi ut scias , quo ordine , quo studio, qno fine quaeque
noffie oporteat ,.· quo ordine ἐ utillud pribis, quod maturias movet ad fiz-
lutem .· quo Studso ἒ ut illud ardentius , quod vehementitis ad amorem.-

uo fine ,ἒ ut non ad inanem , gloriam , curiositatem ‚ aut aliquid simile,
,Zeti tanttkm ad ‚tuam Θ aliorum >aedificationem.

LEUC: Forsan Divinus Plato supra hominem sapuit, ὃς
meliorem de Sapientia, quam felicius coleret , fibi finxit Ideam?
MEL: Ideae Platonicae figmentum sunt, non Platonicum , sed ὲ
Platonicis Platoni affifkum. Qis enim de divino Philosopho
tam humaniter , imo inhumaniter ‚ ὅ( inepte ἒ caeterum , ,an
Zenone propius tetigerit pundtum, patebit brevi. Plato anno
mundi ter millesimo sexcentesimo vigesimo quinto primam le-
gitur aspexisse lucem: infelix , quIa ante Lucem mundo exor-
tam anno supra quadringentefimum vigelimo ofi‘cavo: felix ta-
men pro illius temporis conditione, quia aspexit lucem Athenis
urbe si non orbis Domina, saltem Magistra. Non decido li-
tem, an illi plus Gloriae natale solun],an ille dederit natali so-
lo: inter Academicos hoc esto problema. Illius parentem hi·
storiae Aristonem nominant, fortasse ideo , ne hominem coelo
delapsum falso fibi posteritas. Certe vix nato imbrem aureum
ex astris delapsum ferunt, ape'sque certatim mox advolasse, quae,
melle in pueruli labra depofito, futurae praeluderent eloquentiae:
ὅ( enim vero haec tanta fuit, ut vulgo haberet proverbium: Jo-
vemfi attic& loqui vellet, non alio (μάνη Platonis ore locuturum. Pri-
mam aetatem trivit, terendo colores, Pistoribus atque Ροέἑίς fa-
miliaris ‚ ut quibus licerent omnia, liceret etiarn facile, ad libe-
ralium artium lauream , amico dare licentiam. Sed rad altiora
illam vocaverat Philosophia, quam ubi vix nosse cepit, efflietim
deperiit: hujus amore adhaerens Socrati, mox Cratilo‚ demum
Thermogeni, celeberrimis aevi sui Philosophis, cum sciendi fi-
tim accenderent potius , quam levarent, Dostos ubique gentium
investigare statuit, proposito tam audaci, quam efficaci: nam
Megarae in Achaia Euclidem, Cyrenes in Lybia Theodorum,
Matheseos Principes audiit: subgn Pythagorica visurus lqffilcma'

Q-

&Gr-eg.
mmor·
S. Ber.

βψ. ·

Cant.
ser. 36 ο

A

