V ol. 3 .p.

1 . Pro-

gym. 15.

Majolm.

196 Oedipus* Physica&

mirum est‚quod ad has nugaslipsa prata non rideant,Zephy1-1'que
exfibilent inanemSophum t quasi vcro fucatas >ejusmodi verborum
metaphoras non aversaretur Peripatus, qui lingua Philosophica
scapham scapham appellat. illud ridiculum‚quod ob verm-ium
genelin plantas velit effe sensatas: bellum argumentum, cario-
so Philosopho dignum, quo facile probaret, sensu pollere sib-i
similem arboris cariosae truncum. Qod fi denique quis tam
pingui foret Minervium sexum plantis adstruerenis profecto non
alio, quam Avi-cennae argumento dedocendus esset suum erro-
rem ‚. fbrbtque illi ( ut loquitur nostri temporis Author celebris J
non mod& ostendendus, sed etiam impingendm Arestotelis baculus, eo'que

procul ιὶ Philoffiphiae pomoerz'js arcendua.

LEUC: Debellasti Hydrae hujus monstrosum caput: sed
mox alia, Lern-aro Fato, re ullulant. En! novum monstrum
prorepit ‚ ex pluribus moni ris compositum. Vivit, nec tamen
vivit: nam figura saepe ani-nal refert, licet viscera sint illi duro '
excisa Caucaso, & veluti visaGorgone lapideum rigescat corpus.
ME'L: Aufer aenigmaticum corticem ‚ & videbis, lapides de·
notari- ‚ quorum figura varia non nulli male persuasi, vitam il-
lis tribuere non dubitarunt. Sic enim ajunt: in lacu Mansfel-dio
reperire est saxa 2 quae piscium ‚ ranarum ‚ aliorumq3 reptilium
formas praeseferunt ‚ non artis 2 sed natutae opus, lmo terra,
ut observat Pomanus , ficut foris admirabili florum varietate⁷ fe-
metipsam pulcherrime exornat: sicin visceribus ‚ gemmarum
lapidumq5 coloribus, ὅ( multiplici iniis effigie,videtur quodam-
modo obl=e6³tari 2 ὅς placere fibi: cernuntur enim in lapidibus
similitudines expressae stellarum, liliorum, montium, convallium,

arbusculorum, fluminum, piscium, & jumentorum. Sic Mer-

catus Solem in Achate tam graphice expreffum circumtulit, ut
artem omnem visus sit superasse. Alium habuifl’e legimus An-
felmum Boetium , qui in circulum formatus ⁷ effigiem Episcopi
eum mitra retulerit.' Veneriis Achatem se vidisse asserit Alber-
tus Magnus , cui Natura· humanum caput, regio ornatum diade-
mate insculpsit. Achati huic non absimilis est Porphyri-tes‚R0-
mae visendus, cui citra Artificis operam Romani Pontificis vu-I-
tus , consuetumq3 capitis Ornamentum insculptum cernitur.
Alium Porphyritem in templo Bergamensi reperiri memorat Pul-

gofus, qui serpentem in orbess convolutum itidem naturgeeghi-
a

