*ε ,q ⁷ - 'Ariadne Phyfica. · ‘ 15 9

, ta me experimenta non fugiant, quae vel olent Theffaliam , vel
Utopiam sapiunt. Qlis enim , niti levis armatura: Philoso hus&

· facile credat, quod struthio aspectu solo foveat ova‚Te udo “ , ‚
etiam pullos, defixis in ova oculis, excludat? quod homines sit Df'l« ΚΜ
reperire ‘adeo Lynceos‚ut etiam abdita sub terrae visceribus vl· dffq·
deant, oculis aquatum venas, dufitdsque metallicos detegant: Mag-ld·
imo sub sarcophagis fita cadavera &speetu soLo explorent? quod ὃ· 3·‘l· 4·
ad Sic-arii inimicam praesentiam cruorem stillent corporum ci-
catrices? quod per &inpatliicos pulveres , aut unguenta armaria Theoph
in quavis dist-anm eut-..iri vulnera valeant ἒ quod. Picus per ⁶
herbam, adadun] nido cuneum extrahat, aliaque, quarn AEthiopi·

dem nominant, seris admota, mox cunfitas aperiat, ὃς diffringat?

quod denique Albertus ille Magnus duos iuvenes viderit, quibus l. 3. de
praetereuntibus fita ad latus dexterum ostia, utut clausa, virtute motu
mirabili se' se aperiebant? in his omnibus, fi mimis fallat fides animal.
historicaMagia certe ὲ naturali in Stygiam degenerabit. MEL:

Misces quadrata rotundis, quia vera falsis, & naturalia spuriis.
Philosophum te proba, δᾶ ex allatis supra Princi ijs, velut lapi-

de Lydio‚ discernes pretiosum ὲ vili. Nec Strut io, necTcstu-

do per visum excludunt ova, nam in arenis illa sepeliunt, ex-
coquenda per telluris calores, nec alio fine adspiciunt, quam ut

arceant nocitura. Genus illud hominum perspicax, quod Hi-

spanis dicitur Zahuris, tam pellucidos habere oculos nequit, ut
penetret opaca: sed venas aquae detegunt per vapores, quos ob-

servant mane, ὅ( vesperi: duetus metallicos divinant ex herbis,

nasci ibidem solitis: thelauros , atque cadavera ex tripode hau-

riunt profundiore, nam addunt adiuuari, quibus non potest non

esse conjuncta fraus Stygia. Fluorem sanguinis, in praesentia
parricidae, qualitati antipathicae adscribit Lucretius , dum eanitt

>

Mzmque homines plerumque cadumin vulnus, «ΞΓ illam
Emicat in partem fizngus‘s, unde icimur iffa.-
Et fi comimis esi ‚ hostem ruber occupat horror.

Herbas illas, quas attulisti, pullulare ex fundo Stygio, ceremo-
niae probant, quibus solenniter incantantur: idem judicium esto
de sympathico pulvere , de hoplocrismate Stygio, de Alberti
Magni gemellis , quos in suo Zodiaco numeravit probabiliiis

Lucifer.
‘ LEUC:

