Technophylacium Phyficum.· — 22 ς- ’

ra hanos ‚ cepas ‚ ὃ( allia ‚ quibus Artifices vescebantur in.
ex ruenda hac mole ‚ mille supra octingenta auri talenta jam
fuissent consumpta‚ad eas incitas Regem sensim redegere imensi
sumptus ‚.ut prostituere Filiam, quam formofiffimam habebat,
pro conquirendis aerario paterno subssdijs, denique sit coaetus: , .
adeo dum famam nominis superbiquaerunt, quaerendo per sce· lem‘*
lera plerumq3 perdunt. Sed Miraculis Orbis annumeravit quoque Her 0‘10‘·
Antiquitas Babylonios murm, quinquaginta latos, ducentis ve-
ro cubitis altos: Semiramidis hortos, in ae‘re penfiles: Turrim il-
lam in Pharo lucentem, octingentis auri talentis,in navigantium
solamen erectam a Ptolemaeo, Artifice Sostrata. Ut non com· ,
memorem Labyrinthos Cretenses Authore Daeda103 hic labor il· V.
le domas , &⁹ inextricabilis erro'r τ non Thebas AEgyptias, de quibus ΗΞ·
Satyricus: Ecce Ι Vetus Thebae centnm jacet obruta portis: non Am- {5²⁸ ο
phitheatra Domitiani, de quibus Vates Romanus :- “m‘'
Omnis Caefizreo cedat labor Amphitheatro,

Unum pro tundis Fczma loquatur opus.
Ut nihil dicam de aurea Neronis Regia, quae instar Theatri,nunc
monstrabat stagna cum piscibus, nunc sylvas cum omni genere
ferarum: ibi exhibebat sidereos traetus, fic manu Artifice ela-
boratos, ut illos argenteae volucres permearent: hic in solariis
Sphengitem lapidem ostentabat, quo veluti radiante Phoebo, nox
in exilium pulsa ‚ diem Aulae perpetuum relinquebat. Ut nihil
quuar de Solymaeis palatij33 de Solis Regia ‚ quae

Sublimibus alta Columnis,

' Clara micante auro , flammdsque imitante pyropo: Ovid-
, Cujus ebur nitida , fastigia summa tegebat.- Metam.
,Argenti bifores radjabant lumine valvae ;- l· 2.

Materiam fiaperabat· opus: nam Mulciber illic
δ AEquora mulctrat, mediat cirzgezssxia terras,
Terrarumque Orbem, Coelquuc’, quod iffiinet Orbi.

LEUC: Magnificam ostengis Artem in Magni83 fors ta·
men est adhuc major in parvis: am si ea est Artis indoles, quae
Naturae, majori gloriae ducit utraque ‚ fi ad Conditoris vestigia,
in minimis maxima effe queat. Equidem me quod attinet , nontam
. miror Coloffos Rhodios ‚quamnuci inclusam Homeri iliadem:
non tam eductas in Coelum Pyramides, quam Myrmecidis cum
quadrigam, tum navennillan}3 equis, hanc remis ‚ veliscRie in·

g ru—

