Momi Fenestra. 1 85

phis mos est, nempe probabilem: imo nihil meae Sententiae tri-
bua83 relata refero, non decido.

LEUC: Crediderim enimvero, in decidendis hisce effatis,
non modicum fore periculum falsitatis: me, quod attinet, Ora-
cula veneror, fi tamen non pleraque Cretenlis effudit tripos.
Cui enim tam leviter venalis lit fides, ut ex colore pallido auda-
&er judicet mores ignavos, ex rubeo probos , ex maculoso in·-
dolem pantherae analogam? taceo caetera, quae nemo,nifi Ephe-
bis forsitan, apte persuadeat fabulosa Nutrix. MEL: Nae tu
inaniter &inepte: ut video, grandior licet fias, curta tibi vel
memoriae, vel judicii supellex. An una noete exhalasti jam
cuneta, quae ex Philosopho heri principia? si redire in memo-
riam velis, deprehendes, non ex unico figno, veluti ex ungue
jam noffes Leonem, temere formandum judicium, scd ὲ plu-
ribus, ὃς quidem propriis , fi in eundem effectum conspirent.
2. Conjeeturam ejusmodi non‚continuo Oraculis annumeran-
dam, quae ab·AEgerio luco novus recitat Numa, sed tenendam
intra limites probabilitatis saepe fallibilis. 3. Effata non tange-
re humanos adius, vel habitus, quos fibi reservat voluntas , <Sc
emendari virtute, vel etiam vitio corrumpi poss'unt3 sed propen-
siones N aturae congenitas, quae ὲ principiis physicis non pueri-
liter eruit,ut tu ineptis, ars haec virilis. Nam pone tibi ob ocu-
los nobilem ὲ Dianae regia surculum, qui stemma a duro stipite ,
truncus habet. Vide corpo·'s molem, ad omnem Cartefij Segnahe.
dimensionem indefinite proten am: aspice ‚ ut festinet admo· bem.
dum lente, ne motu celeriore calefacta diffluat adeps, cum prae--
grandi abdomine. Vide in capite grandi frontem angustam,
oculos virideS, nasum simum,& crassum, aures ad ulnam Ar-
cadicam protensas , collum densum, carnosos humeros , caete·
rasque partes ab incuria , uti videri poffet, Natura, temere coa-
gulatas potius, quam compactas: & nunquid ingeniosum hunc
ess'c Mercurium proclamabit praescia Phyiiognomiae Dyphtera?
absit, ut huic praeiagiat nupturam Palladem, eJovis cerebro pro-
gnatam, quem tot indices effe demonstrant bardum ex Arca· , ι
diae finibus Therfitem. Sed ὅ( alias in alio notas explora: sta· 5²3⁷& Πί-
tura huic a mediocri non procul discrepans: caput fat amplum, gssWOfi'·
sed malleatum, frons exporrc&a , caelaries subnigra , oculi icin-

tiliantes, 3< ignei, color ex albam fuscum degenerans, tensstpora
a va a,

