194. Momi fenestra.'

verentiam nostri Ducis , minime ausim inficiari, si& alii hume«
res, ac praecipue cholera ‚ justum adjungant pondus, Est enim
quotidiana experientia hoc manifestum, Melancholieos com·
munitet dostos ‚ aut doetos comuniter Melaneholicos: nam
solitudines amant, ὃς studia, sine quibus nemo facile dodum,
teste Horatio: Scriptorum Chorus onmis amat mmm, &⁴ fugit Urbes.
Qod si tamen Philosophus, extra lancis physicae regulam,his
elogiis atram bilem condecoret, Oratoris Romani judicio me
conformo» ‚ qui haec legens* in Stagirita ‚ malle se, afferebat,
tardiorem ess'e ingenio, quam melancholico genio, ut ab hu-
moris hujus intemperie longius abesset. Noverat scilicet‚Me-·
laneholiam ‚ non male ab aliquibus definitam ‚ quod fit deli-
rium fine febre, fine cansa} mettas, me ratione tremor. Noverat fuiss
se, qui hoe atro symptomate turbatus, diceret, se mortalium
plane miserrimum, eo quod nihil ess'et: alium ‚ qui lateritium
sese firmiter crederet3 adeo ut omnem prorsus potum respue-
ret, ne liquore hoc forsitan diss'olveretnr. Sed leviora sunt
ista Melancholiae deliria3 legimus, quos ad usque Moriae licen-
tiam promovit humor hic terreus Certe fuit, qui pedes ha-
bere vitreos& tam evidenter fibi persuaserat, ut nec paffum pro·
movere auderet, ne stylobatae adeo fragiles, in frusta forsitan
diffrlirent. Fuit ,y qui ex butyro coagulatum se diceret, ὃς ideo,
licet opificio Pistor ‚ nulli igni ⁷ ne dicam clibano suo appropin-
quabat, ut ne calore difflueret forsitan, <Sc solveretur. Fuit,
qui mortuum sese, etiam iurato assererem imo fuit, ὃς quidem
ὲ Peripato Sophus ‚ qui ultra Magister-ii lauream, ita erat nasu-
tus, ut imaginatione praepostera, nasum ad ulnam Arcadicam
fibi excrevifl'e, pertinaciter asseveraret: hine ne forte impinge-
ret, haerebat semper‚immotus‚ atque propius accedentes, cla-
more valido ‚ praemonebat, ne proboscidem forte offenderent,
vel conculcarent. Sic sapiunt, qui nimium sapiunt, ὅ( in Me-
lancholicorum Peripato sese Baccalaureos ampullantur.
LEUC: Id enimvero crediderim ‚ si Monarchicum fibi
imperiumv vendicet Melancholia. Fac phlegmate temperetur,
erit , ut ipsa Pallas hune fibi expetat humorem. MEL: Errag;
fine cholera ingenium nullum scintillat. Age, per exempla te
ducam denuo ‚ ut phyfiognomieam tandem addiscas crysin.
juvenem tibi finge, erudiendum in litteraria palestra Issiscipu-
ff usn:

