ξ < Oedipm Physicus. 1 85

s ‘quod totam 'hanc pumilionum eohortem , in una pelvi, veluti
” ⁴cunis exceptam,›in eadem, ‘baptisterii instar, sacro fonte ablutam,
ac paulo post in illa ipsa, tanquam sarcophago, sepultam, stupen-
dae parvitatis prodigio contestatur. Qid jam dicam de Pygmaeo-
s* 'mm formidabili Gente, quorum tota cohors pede non esi altior mw.2 Smyr-‚13
’ -ut non fine sale in illos ludit SatyricuS. ‘Certe a membrorum
epitome Scriptura illos vocat Pygmaeos: a statura cubitales homu- Ezech.
los Stagirita: a trium spithamarum longitudine spithamaeos Plini· c. 27.
us: a cavernulis, quas habitant ‚ Troglbdytas Incola> appellant. v. 11.
Patriam si indagas, Scythiam, Thraciamque incolunt: non nun-
quam Nili ostia pervagantur ε imo & in Indiis castra metatos
iegimus. Pugnant cum gruibus, sata vastantibus3 pro vestibus
serviunt illis capilli, barbaque ad talos usque profusa , qua invol-
vuntur. Arietes-equorum loco-usurpant: sagittas peritiffime evi-
brant in scopum , ideoque tria illorum millia Indorum Regi, pro
<excubiis servire perhibent : venantur lepores ‚ vulpesque , sed γ
ι eorvis, milvisque venaticis, non Molossis. Percipe , quam sty-
, 10 arguto sugillet hos pugiles ‚ haecciue Myrmidonum describat Sat, 13.
praeliaoJuvenaiis ε
Ad subitas Thracum volucres, nubemquesbnoram,
Pigmaem parvis currit Bellator in armis,
Mox impar hosti, rapuitque per aera curvis
Unguibus, ἆ fieva fertur grue dyc„
⁷ Ita Satyricus, more suo, cum grano salis. Sed Stylo Attico alius

lufit in infaustos hos pugiles‚<dum in occisorum exequijs‚h0e af-
fixit Epitaphium Castro Doioris.

Siste Viator!

Magnam hic spectas cladem in hominibus· parvulis,
Vix homines fuere, quia fito nomine breviores ;
Homulorum fragmenta potitis, quam homines.

Hoc unum aspice fteleton:
Vix notabis membra in membris,

Pes est, ubi est caput, unde incipit, εὸ definit:
Lineam in pantio diceres, punctum in linea.
Cineres spec‘iarefi cupis, preme anhelitum,

Afflatu unico difflabis omnes.
Cecidere hic ultra,

Bb Nam

