prudPe-
rermm
l. Ι. de
Magia

¹ c· 178

»r

70 ¹ · Vergula Pharaonis)

minime fieta, sed veriffima fuiffe intelliges Naturae monstra, in v .
quam sententiam ‚ veluti ScripturaeOraculis cor]formiorem‚ non
inviti concedimus, An vero sublatis furto invifibil‘i'iurgia-‘ser-
pentes celerrime hue allatos substituerit daemon ‚ an agentium c
naturali virtute, nobis incognita, sed ad hune finem *efficacissi-
mss, ὲ virgis produxerit aspides ‚ non convenit inter Authorek. ,
Hoc Angelico ‚ illud praeplaeet Lyrano: nos Angelici mentem
toto capite veneramur , Lyrani Sententiam ‚ Philosophiae princi-
pijs magis conlonam, sequimur. Illud est in confesso,Magorum
monstra, utut ὲ virgis, non tamen immediata virtute, nec in
instanti per daemones 'productam unde illi solummodo mira,
Moyses vero patravit Miraeula.

LEUC: Ut video ‚ ostentis aeque veris decipere '‚ ac falsis
illudere potest Sycophanta stygius : in Peripato Hercle non civis
modo , scd ὅ( Patritius lit oportet , qui detegat sexcentas frau-
des ‚ effectusque veros discernat a spurii& ·MEL: Ita est: cras-
sioris Minervae Philosophos non facile advertet sat subtilis ”
saepe diversitas, Quippe non raro lie veta fallis commiscet N un-
dinator Stygius , ut mixtas merces ‚ etiam oculo Philosophice ar-
mato ‚ vix deprehendas. Sic in Pharaonis Aula per praestigias sub-
duxit primo Magorum virgas ‚ mox oculis objecit veros ‚ ὲ Nili
sentibus raptos, serpentes. Sic verum Samuelis Spiritum appa-
ruiffe Sauli ‚ DEO sic volente ‚ verior tenet mittentia, utut Py-
thoniffae praestigijs iit adscribendum, quod se sistere vila fit ad nu-
tum lagae 3 quod corpore velatus, indutus pallio⁷ quae onmia
non nili phantastica fuere oculorum ludibria. Et haec est illa
datiis, quae mixtos, ut ajunt, effeetus continet: veros illa com-
pleffitur, quae utut mira, daemonis tamen viribus minime refert ·
superiora: horum testis, sat utique expertus, est ille, de quo ὲ sa.
cris paginis notum ‚ quod plus potuerit ferre invicta patientia, ,
quam totus Orci furor inferre sua potentia: vix enim Stygi laxa-
tae &Superis habenae ‚ ὃς ecce l mox de Coelo ignivomi fluere
torrentes, <Sc una cum pastoribus armenta in favillamredigere:
mox rupto AEoli antro ‚ qua data porta ‚ venti ruere, ὅ( terribili
turbine ‚ eversis palatii angulis, paternam Stirpem eodem, quo„
crevit , tumulo sepelire: ipsum denique Jobum ‚ peffimo ulcere
fic ferire, ut viveret moriendo , ὅ( vivendo in momenta singula
moreretur· Haec daemonis vulnera , fi armis minime fietis,

ΠΕΟ

