Academia Brutorum. 129

· numerum: imo& litteras quoque Romanas proboscide belliffi- AElz'an. l. ν
ν ‘me exarare. Regem habuit India, quem dotti sunt Elephantes 2. c.4.1 Σ
” submiffis genibus adorare, coronam porrigere, ad instar custo- L. 17.
dum corporis per vices in statione mecedere,itaque vigilias age- c. 26.
re, ut ne ad iCtum quidem oculi dormitarent. Qud efferatius a
Leone? δε tamen longa dies homini docuit parere leones] Certe AE- Ptin. l.8.
liano teste, Leones in India fic cicurantur, ut habena duci, & acl c. 42.
venandos hinnulos, cervos, apros, sylvestres tauros, ac onagrOS, Rusbeq.
canum instar agi, fine periculo, queant: lic Hanno Carthagincn- ep-3. leg.
fis, primus ille jubatae ferociae domitor, leonem aluit, mediasti- Ture:

ni instar, vasa portantem: MarcusAntonius , triumphos Cybe- Staliger.·
les aemulatus, indomabiles domuit, junxitque in curru effrenes, b
freno moderante, leones. a Quis Equis efl'e ingenium neget? Lipfi ep.
fi videret satellitis subire officia, submissis genibus sefforem reci· ad Belg.
pere, nunc tela humi jacentia, nunc ensem,mordicus humo sub· cent. 3.
latum,hero porrigere? si cerneret ad equitis nutus, nunc ambu- ep. 57.
lare, properare succuffim, currere: nunc gesticulari, p 'rrhichas Lipfim
agere,nunc bibere vina,nunc convivari? b norant uti goe inge· ibidem.
nio Crotoniatas, dum Sybaritarum Bucephalos, more Gentis lu- c
xui, ὅ( choreis affuetos, inflatis tibiis, animarunt ad saltus, sic· Idem ep.‘
que sessores his tripudiis excussos, hostili ferro ad unum omnes ad Belg.
interemerunt. c Canibus docilitatem plusquam humanam ines· cent. 1.
se miratur, testaturque eruditorum facile Primas justus Lipsius, ep. 44.
dum Lovani j canem fuiffe memorat, qui litteras collari insertas, d
accepto signo, Bruxellam deferebat in notas aedes, eode‘mque Martha
die responlorias referebat, fidelissimus non modo , sed & celer- Rex AE-
rimus nuncius: dum alium vidisse se scribit, qui Bruxellis, cor· gypt. AE-

bc sibi appenso , ὅ( ferebat in macellum pecunias , ὅ( carnes pro li. l.6. de “

pecuniis referebat: contigit, utin reditu quondam canes alii, animal.
odore , famc'que exciti, praedam sibi deposcerent5 mox ille de· l. 7.
misso in terram corbe, per gyrum ad usque vulnera propugnare Idem l.
depolitum,fugare hostes,dum tandem multitudine vietus& ipse 40. 26.
una irruere, partemque de praeda capere , ne saltem mercede apudJnd.
locatae fidei fraudaretur. Qid dicam? de pennigerae Gentis mi· e

ra capacitate? d Tabellarios alatos egere cornices, ὅ( columbae: Perottue
⁴Venatores leporum, vulpiumque Aquilae, ὃς Milvi. e Alphonfi apudAl.
Regis candidissimus corvus venabatur nigrosN eapoli : f Perdices drov. l.
sibilo sub vesperum >revocatae, suevere socias, nondum cicureS, 12. c. 142

R domum

