1 82 'Ariadne Physica.

viore noxa negligi poffe,eo quod confilium (innon praeceptum.
Sed addidit clausulam, quam, velim, signanter notes: etse-ta· «ιι
men , ass'eruit, reperire non paucos , qui ob neglectam vocatio· 3
nem salute exciderent: fallor , non ob neglectam , sed ob negle- 3
ἀεὶ pedissequa scelera , quae praeviderat benignum Numen , ⁷
in Mundi labyrintho hunc incursurum , fi oblatum vocationis ψ
filum, vel non arriperet, vel omnino abrumperet. Haec ille.
Excepit thesin hanc Sophus, ὅ( utinam bene decisam, melius
propugnaffet! nam cum frequenter illi oggereret conscientia,
Religionem effe periculorum omnium exterminium, curarum ⁷
exilium, a Mundi turbis asylum, tranquillitatis portum, perfe-
&ioris vitae Nutricem , Genitrieem virtutis , mediorum ad salu-
tem armamentarium, thesaurum Evangelii absconditum, Mar-*
garitam, omnibus Mundi thesauris magis pretiosam, Mortis bea-
tae prodromam 9 certam salutis anchoram , beatitudinis arrham:
,B d hane totam anacaephaleofin rejecit verbo, Lacon despoticus : non ,
ὢῖζιηαέξ teneor. Cum mentem pungeret vel invito Apis melliflua: no-
⁰ ' ⁰ ta polythefis: in Religioni: homo vivit parias, cadit rarias,fi1rgit ve-
Zuaezfyt’ locius, incedit cautitis', irroratur frequentias, quiescit senarias, moritur
ου’ ar' confidentids, purgatur· cicius , remuneratur copiofizis: hanc ille Phra-
gar.ep.7. fiologiam di&atorio mactavit trisyllabo : non teneor, Confilium est Vo-
catio ‚ non Praeceptum. Sic diu elufit Ariadnen Divinam, ignaruS, ·
quod cum Superis nemo hactenus luserit impune, quin tandem
ipsemet misere deluderetur. Philosophiae condecoratus lau-
reola, vocationem sibi ex genio, ut amat contingere, fabrica-
vit: Parentibus arbitris , Confiliarijs carne , δε Mundo, Suasori-
bus amicis. Hine qui Romae jam repudiasset sacram Pruden-
tiam , profanam juris in Maceratensi Academia quaefivin Sed
quae a Juvene, in negotio summo sie inconstanti, sperari possit
constantia? qui Romae trinsabat cum Cygnis, Maceratae croci-
tabat cum corvis: qui Romae nutriebatur in croceis , Maeeratae
amplexatus est stercora5 nam Juris Prudentiam est quidem pro-
feffus, sed frequentavit stultitiam , deserta Pallade, infame scor-
tum. Sed sme aemulis huic proco diu ess'e non licuit: nam ha· s
bent hoc Lycea' Cupidinis , ut nunquam dclint Rivales. Hinc
cum noCte quadam, Cynthiam suam adiret hie Latmius, a Ri-
vali subito confofl'us, concidit infelix: ὃς, quod mireris , conci.
dit ante portam illius Domus Religiosae‚ quam intrare ‚ DEO
vocan-

