184 O·¹,·'pas Phfficus.

bantur. Im& eodem Authore ‚ Giganrem inventum legimus,
cujus corpus ducentis cubitis vix bene poterat redigi in mensu· >

Li ς. de Jam- Denique Hipponense oraculum nefas hic praeterire. Vi·
Civ.c.9. di, inquit, non ipse solus, sed alii mecum, in51ittore Uticensi

Pined.
Del Κὶο.

molarem hominis dentem 2 tamvastae molis ‚ ut ex illo centum ¹
aiios ‚ nostris aequales , non difficulter Artifex excidisset. E qui-
bus ‚ reor, cuivis Philosopho sat manifestum, Gigantum genesin
soli Nasonis adscribere cerebro ‚ vel infignis effe stultitiae , vel im-
pudentis proterviet, itt notant 'minime vulgares Sophi.

LEUC: Ut video , etiarn curn peccat Natura ‚ 'se nobis

· prabet mirabilem : in eo utique felix ‚ qubd monstra illius ad-

Del,R2‘0.
l.2.d2]}1.
q· 5!

miremur monstrata ‚ &ipsos in retio numeremus abortus. Ap-

aret hocin Pygmaeis ‚ quos ve ut rara cimelia enutriunt Aulae t
Eine Patres est invenire, vel monstra Parentum potius, qui ejus..
modi abortus non mode cupiunt , scd medicamentis quoque
procurant. MEL: Haec auri est sacra fames τ quamvis non
soli Parentes, scd &ipsa saepe peccet Natura, dum vel materiae,
vel virtutis plasticae descitm ejusmodi Pumiliones editin lucem,
quos fine perspicilijs in lucem editos vix deprehendas. Meminit
Nicephorus ‚ homunionis cujusdam ‚ qui annos natus viginti

umque ‚ perdicis magnitudinem non superarit. Cubitalem ma·
culum, eumque senem, Psittaci cavea inclusum vidit quondam
Italia Cardano teste. Aldrovandus Bononiae vidisse Nanum se
asserit ‚ qui 30 unciarum altitudinem non superavit. Duos pe-
des Pygmaeus Augusti ; edem <Sc duos palmos statura aequave-
rat Nanus J uliae ‚ Augul i Neptis. Pumilio item fuerit Mene-

» stratus ille , *in quem Ausonius sub nominc Faustuli hunc in mo-

Apud
Lud. Vi-

‘985-

dum beatur. .
ι faustulus infidens firmine, at magno Elephanto,
Decidit &a heu cecidit non aliter phaeton ! ,
Philetam noveris, de tribu levi nepotulum, qui plumbeis solcis
munire calceolos debuit, ne forre vento abriperetur. Primas
tamen in Microcosmi subselliis fibi meritc> vendicant trecenti '
illi, ὃ( sexaginta quatuor Duculi‚ quos anno salutis 1276, iplaLu.
ce Christo patienti sacra ‚ Margaretha ‚ Comitis Hollandiae tilia,
uno eodemque partu enixa scribitur, Res fidem Philosophicam
superaret ‚ nisi pondus adderet ipsa Antiquitate veneranda Au-
thoritas. Epitaphium hujus Matronae historiographi refertam,
QUO,

