140 Academia Brutorum.

raro Philosophis praebet'gratum in aestu umbraculum, in cutis
animi levamentum. Haec de origine loci, illius situm, explo-
ratore oculo , ›ropius arbitremur. En! in Orbem plantata vi·
ret, seque gyra t haec sylvula, ὅ( quia ambulacris umbrificis ex-
ornata, Peripateticos ad disputandum invitat , obviae semper oc..
currunt ferarum variae species, quae dum saltum hunc animant,
Dianae gaudia , Sophis praebent jucundos discursus. Illic eresta
sunt vivaria, hic aviaria, suis ornata Philosophicis exedris , quae
virentibus arborum ramis inumbrata, tam concinnum disputa-
tioni aperiunt Lyceum, ut nihil vel ad acuendam Ingenii vim
efficacius, vel ad excitandum voluptatis sensum,illecebros1us fin-
gi possit. Excurrit hocnemus in pulchritudinis rarae pomarium,
quod prata amoene ridentia conjungunt Villae. Sed ὅ( stridu-
li amnes, lymphaeciue crystallinae, ut vides, liquidam aspergunt
animo voluptatem: nec desunt lacus, divitesque piscInae, quae
Sophis varia in discursum offerunt experimenta. Et ecce! sta·
mus ad villae hortum, in quo superba sit Chloris, si magis venu-
stum pro sua Regia ‚ petat decorem: hic oculos recreat florum
varietas, ibi alvearia Philosophorum alliciunt dilcursus. Verbo:
non video, quod in campis Elysiis quidquam finxerit fabulosa
Antiquitas‚quod hoc in loco non offerat suis Cultoribus Natu-
tae amoenitaS.

LEUC: Si tantus foris est villa: lepos‚quanto interius abun-
dabit? Eia! ingrediamur. Quam habet porta epigraphen?
MEL: Genio loci accommodam:

Este procul tetricae , curarum taedia, larvae:
Nam fizcra hic regnant otia , laeta quies.
En! in portae cacumine Bos volat alatus, mutum Angelici sche-
ma: nam noveris , hunc Angelum in Philosophia , dietum a
Condiscipulis Bovem mutum, eo quod plura cogitaret, quam di..
ceret: nec diffenfit ipse Professor Albertus Magnus, nam Bovem
mutum effe asseruit, ad cujus mugitum, fore, ut contremiscerent
Tartara , ὅ( obstupesceret universus Orbis. Sed Stoam Ange-
lici ingrediamur: Stoam nomino hanc aedificij Aulam, nam
affixis symbolis refert Angelicum Herculem, Brutorum omnium
Domitorem‚quia affestuum Expugnatorem3 vere Stoicum,quia
Apathicum3 Vinorem Mundi, quia Vffiorcm sui. En! hic
Hercules profligat Hydram , cum titione accenso in superni ‚dat
oerm-

