Intelle-

ἱῖιιο·

m
ας

56 Flamma Promethei.

non unum, sed novos novosque consarcinet Calepinos. Eu-
clidem, notum in Mathefi oraculum, consule,& ὲ 10. cifris in-
numeros tibi numeros combinabit. Orphei cytharam explora,
& videbis ὲ septem Musicae elementis harmoniam consurgere
dissonam, non tot quin saepius variatam: cur ergo memoria di⁴
rigere Protogenen] nequeat, vel Apellem, ut ὲ diversis vultus
humani partibus, sed alio, alioque modo vel proportione dispo-
fitis, effingat infinities diversa hominum edtypa, quorum nul-
lum hausiffe senfibus etiam per Jovem lapidem iurabit? haec
nempe sunt natura: miracula, quae experiri, concessum est om-
nibus , comprehendere, ne quidem Sophis.

LEUC: Crediderim enimvero, in memor'iae- adytis superest
se plura, quae curiosam sui memoriam poscerent: sed hoc mo·
do de memoria fic discurremus, ut intelleststs penitus oblivisca-
mur. MEL: Rest‘e mones, quod memoriae dedimus nimium,
facultatibus reliquis detrahemus. Intelleslm caret, qui in illo
non intelligit intelledffis Authorem: vde< enim alibi suam magis

, potentiam ostendit Numen, quam in ista potentia. Haec Phi-

θ ‘lm- Iosopho dicitur facultas ‚ qua cognoscimus omnia, quae quidem

veritatis sphaera, nobis objicit percipienda. Hoc ergo parado-
xum huius potentiae fatum, tam multa quod intelligat, ὃς se ip-
sam ignoret. In alienis rebus ad instar Argi est oculata , caeca in
suis: foris erudita, intus ignara, extra se ubique praesens, intra
se absens: nosset, credo, se ipsam, si a se abeffet, ὃ( idcirco se
ipsam non videt, quia fibi est praesens. Superi! quanta faculta-
ti huic facultas! cernit praesentia, inspicit futura, cognoscit dis-
sita , attingit sublimia, penetrat subtilia , scrutatur profunda , di-
scernitbonum a malo, verum a falso: non constringitur vincu-
lis, carceribus non cohibetur , ferreos vestes , clausasque por-
tas pro libitu penetrat, & ubi in tenebris putas squallentem,ipsa,
extra se ipsam, per Mundi patentis spatia spatiatur& Celeritas
quoque illi est summa: momento in Coelum avolat, & discur-
rit cum AngeliS, momento ad terram revertitur, δε sylvas inco-
lit: nunc aquam, nunc aerem, nunc ignem petit, omnium ele-
mentorum incola: sed dum igni se immiscet, non aduritur, dum
Oceanum intrat, non demergitur, ‘dum aerem visitat, non hu-
mectatur. Plus dico, potest tenebras ingredi, quin obscuretur,
penetrare nihilum, quin confundatur< meditari temporafl, quin
uat.

