262 Hydra nostri Temporis.

ΗΔΒ fatales Discipulis , illa Magzstro:
Ortus Ludovici XV. erit occafits ‚Jansem'j .·
A cujus cumulo abi Πεδίον ‚ (θ’ ora:
Non tanthm ὲ Logica
Sed tota Philosophia Augustini* jansenio,
Libera nos Domine.

*fflfflssssffissfflfflvffifflwffiaewfflsswfflssuffifflaefflffiffl*
PARADOXA PHYSICA

EX PeripatetEilco ngstri Temporis
xtra a.

1. yrze mendacio Logicus mentiendi Arcem dicit effe Virtutem. 2. So·
lus Intellefffus praeter omnia potest facere aliquid. 3. Solus Logi-

cus nulla re per se, (θ’ fitbstantialiter indiget. 4. Logicus etsi omnia
sciat , nescit ultra sextum praedicandi modum. 5. Perfeilus Philosbphus
non scit plura, quam incipiensLogicus. 6. Sine contradiffione Logicus
idem scit, (θ’ fimul nestit. 7. Plus fcit, qui novitrem unam, quam qui
omnes. 8. Etfi Logicus sciat omnes Sciencias‚ etfi sciat omnia, etiam
secretissimas hominum cogitationes, tamen totum cam sciat, scit ex omni-
bus nihil. 9. Datur in Physica aliquid, quod non est aliquid, nec tamen
nibil. 10. Totus homo non vivit. 10. Potest subjefflum pltks esse cali· ’
dum, quin habeat plus caloris , quam minas calidum. 1 Ι . Duo per ad-
ditionem tertij fiunt unum. 12. Etsi non detur Metempfichofis‚ tamen
fine peccato Philofhphico Phyficus diceret ‚ Petrum fbrmaliter converti
in afinum. Ι 3. Vulgo , non Philofhphis dolor ‚ vel mors est violenta.
Solvuntur ex Parergis ‚ ahisque Thesibus Philosophicis. 14,
In nostris principijs faber manibus mutilatus , potest effe optimus
Artifhx. 15. Vitam ‚ &zmortem fimul stare in eodem corpore
mirum est, non Miraculum. 16. Non male Protagoras dubitavit,
an idem poffit effe, vel non effe: non enim omnis Hircocervus Philosbphis

est impoffibilis. 17 Plantas vesci alijs plantis, Philonphis indubitatum.

18. Etiam imbelles non rarb'fhrtzffimis fbrtiores. 19. Planta nonnul-

lis hominibus magis verecunda. 20. Alit fbntem Phyfica‚ ex quo fluunt·

tristitia, fimul atque latitia. 21. 'Aurea planta, Vitulo-cervi, Pyrus

puerpera, Aevitas gravis, (θ’ levis gravitas, Rupes ambulans, alia'que
Paradoxa‚ non transiendam Physica Tribunal. Ex Oedipo PhyDHCO.

22. a· ’

