266 ORDO DISCURSUUM.

transibis cum tempore ε [ἱ DEUM (prope dixerim> DEUS es. 44. Avis
ne avolet, tenetur filo: anima, ne ad DEUMfi’ levet, ab unica ligatur affectio-
ne: haec licet modica, tenet tamen, nec ἁ modico retinet profefiiu. Ex Discur-
su 6. hicgac. de Brutis. 45. Mundus, (9⁸ caro vocant te, ὅθ’ sequeris.- vocat
te Veritas, (φ non sequeris .· ausiulta Veritati‚ ut non audias vanitatem. 46,
V ocatiortis Gratia Gratiarum Iliadem continet .· vide, quot Gratias in unica Gra-
tia negligas. Ex Discursu 7. Meg. Ariad. Phys. 47. Si Mariam amave-
ris , omnipotens eris. 48. Nunquam male peribit, qui Mariae devotus exti-
terit. S. Ign. M. 49. DEUS cor, (θ’ non substantiam penfizt .· nec cogitat, quan-
tum, sed ex quanto quis operetur. S.Bonavent. Ex Discursu 8. de·Mag. Ar-
tific. 50. Qid non faciunt mali, ut bonos pervertant? inficiari non potes, la-
borofius.illifatiganturpro Orco , quarn tu pro Coelo. Ex Discursu ult. contra
jan eruum. ‘ ’

ἒὲὲὲξὲἓὲἒ ἓὲἓέἓὲῖὲἓὲἓ ἓξ ἓ &Q 1543& ἐξ ἓξᾶ ἓ ΞΕ

ORDO DISCURSUUM‚
SECUNDAE PARTIS.

SEU

MEGAPOSMI.

‘⁴ Tlas Philosophicus‚ seu Discursus Primus, de Mundo coelesti. Patro-

nus. S. Ignatius Loyola, Fundator Societatis JEsu. Dostrina Ethi-
ca: de modo ὰ Creaturis ascendendi ad Creatorem. Epiphonema Atticum.
,Enthufiasmus D. Ignatij Loyolae ‚ novae Authoris Philosophia, in qua plus ama-

· tur, quam disputatur. Ι Ι. .
DIphtherajovis‚ five Discursus Secundus, de Magia Astrologica. Pa-

tronus. D. Severinus Boetius.- Dostrina Ethica ε de fortitudine ani- '⁴

mi in adversis. Epiphonema Atticum 2 Horofcopus descendens Severini Boe'-
cij ‚ de glorioso ejusdem Fato contra Fatum crebius ὰ Pl2il0fi>phia consolante.

III.

Vlrgula Pharaonis ‚ seu Discursus Tertius, de Magia Diabolica in gene·
re. Patronus, S. Cyprianus Philofiiphus, (9⁹ Magus, ex Mago Martyr.
DOthina Ethica: de modo resistendi tentationibus} Epiphonema Atticum.
Protrepticon D. Cypriani Mago - Philosophi, ad [Juventutcm Academicam, pro
conservanda Innocentia ‚ contra hostiles affultus. 1V-Circe

