Janus' Bistons. 217

furto patuit janua, sera sera est. Si temporis praecones hi displicent,
alium Gallia subministrabit, Ludovicum XI, qui ultimo pro-
stratus morbo, quinquaginta quotidie aureos, Archiatro aulico
numeravit, ut vel per diei spatium vitam fibi protraheret: sed
‘frustras narn cum aureis vitam auream perdidit. Purpuratum
Fortunae pullum dabit regia Caroli quinti, qui in mortis confi·
nio, pro tot annorum obsequiis unam unicam horulam petiit:
sed frustra3 pro epitaphio reliquit illud:
Damna fleo rerum ‚ sed plus fleo damna dierum.-
Rex potuit rebus flaccurrere, nemo diebus.
LEUC: Et mihi, ut fatear, ista figunt aculeum: fi in vitae
meae memoriam redeo , libet exclamare:
0 mihi praeteritos referat fi Jupiter annos! Ἴ
Sed nempe haec nova proprietas: Ovid.l.6.
Fugit irrevocabile Tempus :- Fast.
Nec quae praemit, hora redire potest.
MEL: Fateor, fugit irrevocabile, non tamen fugit irrepara-
bile. Advertit Mysterium istud Aquilinos San&orum oculos,
qui proin varias tempori redimendo industriasinvenere. E con-
filio D0Anselmi tempus redimimus , quando ante ciffum vitam ‚ quam In epist.
lasciviendo perdidimus, flendo reparamus. Angelici suasu, tant& ma· ad Eph.
gis quis debet vacare operibus bonis, quanti) prius institit malis. Sci-
licet compensat fervor, tepiditatis ignavae moras,nec raro facit
ex novissimis primOS, fic consumatos in brevi, ut tamen exple-
verint tempora multa. Leucothee, fervorem huuc frequen-
ter exstimulet fulmen illud Apocalfpticae Aquilae: Tempus non cmm-⁶
erit amplisu. Renovemus aureum i lud epiphonema Chrysolo-
gi: vivamus DEO paululum ‚ qui Saeculo viximus totum: dedimus cor· 507⁸· 32.
pori annum, demus animae dies: tempus est, ut aliquando domui (aeter.
nitatis) provideamus.
LEUC: Ita est: atque ut instantius provideamus, de aeter«
nitate pauca ediffere. Dedimus suum tempori tempus, suum
quoque demus aeternitati: quamvis, ut nihil celem, ipso norni-
nis pondere sat me aeternitas terreat, juvat nihilomiuus scire ae-
nigmaticum etymon: nam fi forte nunc melius sciam, tunc fe-
licius sentiam aeternitatem. MEL: Sentire poteris, scire non
poteris , quid fit aeternitas: quia, quid quid dixeris , D. Augusti· In PfiGC’·
no J udice, minus dicis. Si tamenESOphorum Oracula juvat con-
e u ere:

