26, Sphinx Ciarz'ffima.

rum allegoriis, publico proposuerint ε’ & merito, ne scilicet qui-
busvis ὲ trivio lippis, aut circumforaneae cerdonum vappae ‚ aper-

· tum-qua late potest ‚ Philosophiae sanstuarium pateret. Sic AE-

oyptios legimus, per Sphingem exundantem Nilum, Graecos pet
roteum materiam primam 2 per Saturnum horas, &tempora
designasse. Hinc non male Comes Natalis Mytholo iam ‚ anti-
quum Philofhphiae domicilium , ἅ ipse Stagirita Philosop os fabula-
rum amatores , appeilat: quia <ut in hunc locum Scholiogra-
plius > Po'e'fis animos, ad Philosophiam dispositos reddit , aptos»-
que. (Quid multis? Criiin non moror, quam ipsamet-Sapientia
incarnata suo refutat exemplo : Haee in parabolis divina Oracula
optime ‚ nos in symbolis Philosophica saltem male, nisi male—
volis, non proponemus, · ι
LEUC: Displ‘cere consilium nequit: Imo mihi <licet mi-
nor sim ‚ ut suffragium feram > ut quod maxi-me arridet. Sic
erit ad vota amplifflmus ‚ ni fallor ‚ campus ‚ in quem ‚ te Duce
excurram, δε eo quidem jucundius, quo curiosius. MEL: Seo-
pum meum divinas ‚ tuam utilitateim Sat ampla est meffis pro
serendis colloquiis : elige ‚ quod placetff Symbolum ‚- δε filum
porriges , quo per Philosophiei labyrinthi maeandros , calle non
inamoeno , decurras⁴ LEUC: D. Dionysius, quamAthenae‚
iit Sophum, ut Judvieem· „areopagus suspexit ‚ nescio ‚ quid hiero-
glyphic'o illo Schemate portendat: Exzcmbra lucem. S hingem agit,
dum in> aenigmate loquitur , hincage, precor, il ius AEdipum-.·
MEL: Mundo· notum est ‚· quod primam Dionyiius lucem
ex tenebris ς q1.1odSolen1 Justitiae non viderit, nifi per eclypsin:
nam cum nostem· illam paradoxam· ‚ quia meridianam 2 m mor·-
te Christi , Hel'iopoli‘cer'neret , agnovit ex mundi oculo, tam
mirabiliterobtenebrato , quod Coeli Oculus oculos clauderem
hin'c‘ exclamavit: Aut Deus'namrae patitur, auc silandi machina dtffbl-
vemr. Et quid* mirum ‚ quod semel a tenebris illuminatus ‚ ple·-
nam deinde lucem ex aenigmate hauserit? Erat Athenis Ara ,
Deo²ignoto ,· dudum ciceia : veriflimum zenigma Ε fi enim Deus,
quomodo ignotus ἶ* fi· ignotus, quomodo Deus ἒ dudum defi·
deraverant AEd'ipum caecut'ientes in Areopago talpae. Mifit
Deus Apostolum gentium, qui quod ignorantes colebant haste· ’
nus, annuntiavit ‚ plenumque aen'igmati diem attulit ‚ nec fine
lucro ὃς praemio ;« nam inter reliquos lucra-tus est Sophum ζ 'su-
pen..

