’Δ ιιὶᾰῘῖτ
amma·

Metbo:

«42 'Flamma Promethei.

metheus: nemo utilius discere ‚ quam Philosophus ille, tarn fa*
eile fic inflammandus ‚ ut totum orbis ambitum inflammaret z
noscis notissimam gnomen : Ite-‚accendite omnia„

LEUC: Superi l> in quam grandem Philosophum Xaveri'us
evasit J ex disputati-one de anima ἐ Thefi unica: quid prodest?
plus didicit, quam illum omnes docuere Sophia* felicem Xaverijss
Philosophiam ‚ qua intellectus sic animae demonstrat naturam,
ut voluntas curet naturae praestantiam ἔἶ Sed cum Diogene re·-
vertamur acl dolium ι dic ‚ quosnam Philosophi sensus de ani-v
ma? MEL: Utinam sufficerent qui-nque! scd nunquam, credor
minus unanimes ‚ quarn cum de anima sentiunt.⁴ Audi para-
doxa ε Diogenes ‚ vertiginem forte passus in dolio ,v natales anie
mae a‘dsci‘iplit αένὶ ε aqua: Hippias ‚. Hefiodus term, Natam gg
igne fi'mul (9⁹ a'e're Epicurus , ex aqua (ἵν terra coagulatam sensit Xe·
no· hanes, Heraclitus Ponticus dixit vaporem :Archelaus lucem,
ra iantem ex cerebro: Asclepiades dqffiasam per totum corpus*
Alcmeon· fibi persuasit , animam> effe Corpus Coeleste ,t Thales ma.
gnetem .· Critias „sanguinem : Ex elementis omnihus composuit illam
Empedocles, Necdum finissapientis stultitiae 2 Plato minime di-
vinus ‚. Harmoniam musicam judicavit 5.- Bias Inteuzgentiam incarcera-
tam» .· Democritus ( ridete ridentem omnia l ) atomorum coagulum
dixit ‚- quod respirando se continuo reparen Critolao visa ests
effe quinta essentia purissimorum spirituum , Poffidio Idea· , Me-
liffae motus aeffernus,Averroi- forma affistens: Heraclito hyfico scin-
tilla steilarz's effientiae. Galenus· denique ,- in hoc pun o sibi diffie
milis ‚- quia Medicus sat male {arnas ‚ quern tumultuario agmi-
ne non minus insani* sequuntur Ati-aei , animam iudicavit* tempe--
riem quandam ‚ quae ubi e qualitatibus vix resultavit ‚. mox. Videt
cum lyncibus ‚ cum apris audit ,. cum araneis sentit ‚ se movet
cum aquilis, cnm Aristotele discurrit, iudicat cum· Salomone.
Superi! quam haee stupenda <Sc stupida Sophorum deliria ‚ quae
fifaciliiis penetrant ‚ quam spiritualem substantiam(qu.o tamen
clypeo stupiditatis unico se invincibiles rudunt ) Ingenium gra-
tulor, ‘sed quod merito illis invideant nefrendes τ narn percipe,
ut ex hara ‚ velutPeripam, ad hominem suifimilem, argumen-
tum⁴ grunniat porcus: audite Galerii* affeelae‚ Soplri irrationales!
anima, fi vestrae fides Philosophiae . temperies est qualitatum ;
sed· Galerio judice 2 quent adoratis f temperies vestra ‚ ad urr-

guem ³>

