Τῖῑνὲιιῖα Plautian& t μ ¹73

= Δ, ⁴ L'EUC: Non tibi claritas, sed-ingenio meo deest capaci-s
“easq fi2quae doces2non affequar. Nil iam curioso Philosopho su-
, petest, nisi ut enucleatius perstringasfingula -‚ quae potest, vel
nonsspotest-sfficere Potestas haec tenebrarum. MEL: Paucis
tu nimium multa: ‘nam in nuce petis· Iliadem. Sufficit diei haec
linea‚5 δὲ mane crastino orietur Lucifer. Interim pro discut:
siis nostri epilogo roboremus nos contra hostem ‘ita potentcmt
superat jille nos viribus‚non <virtute 7: prae'stat scientia, non tamen.
gratia: armemur virtute, vires suppeditabit Pro-videntia} ‘gratiae
clypeo muniamur, j& Coe‘lum sua proteget nos Sapientia. Sed
haec non raro humanae sortis est infelicitas , ‘quod postponat zter-
rena coelestibus, transitoria -aetern‘um duraturis. Imo‚· uod in-

, ens probrum! sperat lucem ,ὲ tenebris, a capitali hol e auxi·

lum· .

LEUC: ‘Elapsa Saecula incusas, quibus Academica Sceptra, ,
rotavit superstitiosa Antiquitas. . Alia vivimus tempora, qui-s
bus ad ipsum Magiae perversae nomen cohorrescunt So hi 1, 10-
tusque Peripatus contremiscit. MEL: Ita est: haec no item-
oris praerogativa ‚ ‘hic Orbis Catholici rrIumphus ‚ quod super-
Yhtionem duxerit in triumphum. Exulat fa nostris Lyce'is Ma-
gia, cui tot Aras Graecia, quam in Athcnaeis ,ctiam adorabant Vil-
li ‚ quos ut J ovis Nepotes ‚ -& Gentium minorum Deos, ac 'Nu-
mina adorabat Orbis. Sed haec desapertis Magiae praestigiis, ve-
lim, intelligas: aest alia, non minus saepe perniciosa ‚ quia magis
’ occulta, magisque diffusa, {1 qua utinam Sophi omnes forent
immunes 1 Haec JSt gij veteratoris astutia, ut -quos aperto Mar-
tessnon potest,pcr ³ -ratagcmata debellet, quemque nequit er
machinas Magiae patentes, per latentes cuniculos Peripatum {gb-2
Ϊ vertat, Verbo: haec illa potestas ,est tenebrarum ‚ contra quam, ,
Augustino Interprete ‚ nos armat Apostolus dicens: ‘non est nobis Super 1>st ⁸
colludat‘io adversim :carnem , (9⁹ fimguinem , sed ‚adversus Principes, & 54.
potestates, adverfibs Reffores Mundi, &tenebrarum harum· Hoc il-
lud est bellum , de quo Heros ille HulsrticuSt Vita hominia militia
est fiaeper terram:⁴ hae illae machinae ‚ laquei, ὃς Artis Magicae frau-
· dcs‚quas *dum cerneret D.Antonius‚prae mentis extafi exclamaffc
fertur: quis evadet? Superi! quot-cingunt pericula male pronam
in sua pericula Juventutem? Magiam execratur ‚ nec tamen re-
cusat Magiae philtra , quae ‚ in CRpidims cyatho, propinat Sltfigius
, a„

