· Speculum Phyficum, 167

iCtu oculi perlustrabitis , & in instanti scietis plura de vita, quam
tota vos docuerit vita: habete patientiam , in illo judicio poteri-
tis exercere judicia3 applicate vobis oraculum ‚ quod Eloquen-
tiae flosculus, quem praecoci falce mors indiscreta demessuit, vo-
bis e tumba acclamat:

Rhetor eram, dixi z conantem dicere plura*
Parca vetat: moestus nunc premit ora dolon,

Nullos curo tropos, mallus mod& curo figurem,
PraeteriPt vitae vana figura meae.

Judiciale genus, fialam trac‘iare licebit.
Vae mihi fi, camd deficiente, cadama

judiciale genus tractabitis Phyfiognomi: iudicium dabitis, sed
primo vestrum: statuetis vobis i sis tunc ¹Vestrum horosco-
pum, <Sc utinam ascendentem! a este ergo in tempore: & 1ss
conscientiae speculo lineamenta vestra notares in hoc libt02yC⁶
stri animi estypon ‚ legite ‚ trabalibus litteris descriptum.¹ sta-³
tutum est omnibus mori ,- statutum est post mortem judicium.
, Vix oculi corporis claudentur morte, aperientur animae 05ffl1‘
Heu! quale spectaculum, inopinatum, horrendum! in· pruno
momento, thavmaturgo lumine illustratam, stupebit sc anima:
patebunt unico intuitu omnia: fine disquisitione se prodent oc-
culta, sine reflexione manifestabunt se conscientiae intima. Vl·
debis cogitationes totius vitae singulas, ὅτ. simul omnes, citra
confusionem.- judicabis bonas, vel malas, citra haesitationem:
condemnabis vel approbabis in instanti, citra dilationem Sec}
ὅ( verba simul videbis, omnia ὅ( fingula, quin fis confusus: a
bonis distingues mala, a malis pejora ὅ( pessima, quin sis pet-
piexus: probabis vel reprobabis justiffime ‚ quin sis suspensus·
Imo cum cogitationibus ὃς verbis , appare-bunt simul δ( semel, ·
omnia & singula opera ‚ ὅ( quidem sine obscuritate: bona 5 vel
mala agnosces sine ambiguitate: aeterna poena, vel proemio di-
gna senties, absolutissima aequitate. Et haec omnia⁷ intuitu fimf»
plici, velut in speculo agnosces: videbis· omnia,- quae nunquam»
vidisti, deprehendes singula, ad quae in vita minime attendisti.
In instanti patebunt cuneta vitat instantia: in instanti eris accu-
satus fine lite, sine argumentis ςοηνίἂυε, fine stre itu judicatus:

in instanti lata erit decisiva Sententia‚in eodem inl anti dact? eff&
ui ,

