2¹³²
Ariadne Phyfica, 171

¹ ideo pictiosa ‚ quod virtute magnetica gemmas ad se trahat la-
tentes· Clementi VII, lapillum annulo inclusum, fuiss'e ferunt, cardam
in quo aurea quaedam macula cum Phaebo oriente oriens ‚ ὃ( oc-

, cidens cum occidente, ad solis motum sese circumg rabat quo-
tidie in lapillo. Non minus mirabilem , annulo q ue inclu-
sum,circumtulit Leo X , nam pro vario Lunae lumine ὲ caeruleo Rhod.
abibat in candidum. Thracius lapis aqua accenditur, accensus l· 2< d· 1·
oleo rursus restinguitur. Henrico Π. Galliarum Regii, Bono· Nisi-ld}
niae degenti, lapidem ex Orientali India allatum , aiunt, stupen· Jwst· in
do lumine coruscantem ‚ nam totus veluti ardens, luce vix to· admtr· ι
lei-abili, radiabat: terrae sic erat impatiens , ut ea coopertus, fOffl 0·23
sua sponte evolaret in altum: includi arte humana non poterat:
summa in eo puritas ‚ eximius nitor , sed figura inconstans, in
momenta mutabilis, nec impune poterat contrectari. Et Para—
quaria gemmam exhibet, (azophylacio Naturae mininie indi-
gnam, nam sexaginta diversis omnino elegantiis superbit; vide-
res in illa, adamantem splendere, rubere carbunculum ‚ radiare
amethystum, coruscare rubinum: stupesceres in unica gemma,
pomo veluti Granatenfi, sic inlitos a Natura , unitosque uniones
omnes, ut metito Gemmae admirabilis nomine glorietur: illud in-
super habet prodigii , quod tanto impetu, tumultuque ὲ terrae
visceribus progener-etur, ut nubem ‚ tonante Jove, dissilire cre-
deres, quo sono admoniti incolae, ad reperiendum hoc Naturae
cimelion turmatim ,se se accingunt. Et Arcadia lapides alit‚non
-raro hominibus pretiosiores: quos inter Asbeston, dignus hoc
nomine,nam semel accensus extingui nequit. Alium monstrat,
quem fi stupae superimponas, mox accendit, atque accenditur:
notet hoc symbolum juventus , se'que noverit esse foenum , δε
stupam, occasionem vero lapidem, decisum a petra scandali.

LEUC: Miror, quod filentio premas annuli horologum ᾖα. Forer.
spidem, fic nominatum,'quod intra vitri labra-manu suspensus, disp-de
sua sponte sc moveat, ὃς repetito pulsu horas significet parado- an n. 23.
xum automaton. Probavit hoc horologij genus Purpuratus ali· Joan.
quis Princeps, in Peripato celebris, an approbarit, non comperi. Lago
MEL: Approbavit lat longo tempore, totum negotium refe· Card-
rens in motum pulsantis arteriae, in Siderum influxus, ac cau·
sas Magiae naturalis incognitas: sed re robavit , quando campa-
nulam vitream‚non Hispanicis modo, ed &Italicis horis accom-

Y2 mo·

