Circe Philoffiphica. 93

untur se surgere Caballinos‚ equorumque stercora in deliciis ha,- C st
buisse. Saepe dignitates fibi postulant MagiciThrasones: &lice-t t'on ,βξ
per simoniacas fraudes ‚ artesque Magieas* largiri has poffet ἀτει- demam·
mon, obstante tamen Numine, raro natant haee poma. aputrida ’⁵
in gurgite vasto: uni Simon-i erestam legimus a Roma statuam,
unum hunc daemon sustulit altius , ut cadere demum posset pro-
fundius: caeteros deludere superbus solet inani spe, proque sce-
ptro palum, to corona rogum· largitur, ut quo vixere obscurius,
publico illu res incendio splendidius moriantur· Plerique ssaDi-
te Divitias sperant, & aurifodinam ex ipso Plu-tonis barathro eru-
ere statuunt z sed quam misere decipiuntur pomis aureis infelices
hi Tan-tali! nam etsi auri formare glebam, cudere'que numill-
mata non ignoret Alehimista Stygius 5 etfi occultis artibus cru—
menam emungere, spoliare scrinia poffit furum vaferrimuS3 et-
si thesauros norit abscondi-tos ⁷subniersa'squc in mari divietiassetz
fi auri argentive exhauserit fodinas ⁷ ὅ( unionum gemmati-imque
perscrutatus latibula > tamen ne suos ditet, plerumq-ue facultas,
saepe deest voluntas, Facultas quidem, quia tantum ad mala
illicium nequit permittere providum Numen-z voluntas, quia e- >
jusmodi divitiae Filio perditionis, ad consummationem saeculi ,
commodius reservantur. Qid igitur? an nihil obtinent aua
rei hi, antitique Midae nepotes? utrumque: aurum, sed manu
non nisi avara: aures, ὅ( plerumque longissimas, sannas puta ate
que ludibria. Nam vellus aureum ubi cum J asone rapuisse se
autumant , apertis oeulis ,- vile corium deprehendunt : Hespe·
ridum poma invenisse ubi se jafititantf inani- cortice confundun--
tur: Paeioli nitidis arenis ubi ditatos se gloriantur ‚ abstersa ocu-
lorum· fuligine scoriam vid.ent‚·& obstupescunt: adeo non omne,-
quod splen-det, aurum est, praesertim Magis. ,

LEUC: Ita est: negotiatores spurios decet moneta spuria,
nugivendulosr nugae ‚ ludiones ludibria : advertit me haetenus*
cambium ‚ Magos inter ὅ( Stygem ‚ illusioni-bus plerumque per-⁷
solvi: hinc accidere nonnunquam potest ‚ ut stertant in plumis·
Stryges, cum· credunt attonitos fe pervolitare caminos. Imo ex
Ati-thoribus aiunt effe nonnullos ‚ qui nosturna Sagarum tripu-
dia nonnisi· in phantasticis celebrari somniis sustinent. Mor--
pheuux, inquiunt‚Stygius mentiri Genius affolet, virgulaque an
tras ex bile species fic disponit, uffxtra somnia somnientf dum

3 inme

