Tecbnophylacium physicum. 2 3 3

ipse a tabula id remoturus, hocAi-tis prodigio , non fine rubore
se senserit deceptum. Zeuxis aves, Parrhasius decepit Artificem,

, sed artem ipsam propemodum fefellit Apelles ‚ dum Protogenis
lineae superaddidit ultimam lineam ‚ eo subtilitatis prodigio , ut
ipsam oculorum aciem propemodum fugeret ι ὅ( nunquid o-
stendit diei suae suffecisse hanc lincam? hinc legimus , tam fu-
iffe industrium , ut nulla eidem dies sine linea elaberetur: tam
peritum, ut in ergaterio suo hospites haberet Alexandros, Ar-
tis praedicatores: tam celebrem , ut iidem edicto publico ve-
tarent, ne ab alio pingerentur: tam denique inimitabilem, ut
Cois inceptum opus, cum morte praeventus imperfetstum relin-
queret, repertus fit nemo, qui ultimam eidem manum impone-
re praesumpfiss'et. Illud de hoc Artifice Fama spargit, quod ini-
to cum AEmulis suis certamine in efformando sonipede , cum Ju-
dices auro corruptos , veluti caecos de coloribus judicare notas-
set, ad Brutorum provocarit Tribunffl : nec infelici eventu3
nam quadrupedes a fingulis depicti, cum in orchestra equis o-
stenderentur, Apellis tantum sonipedi adhinnivere. Sed &Zeu-

· xes non uno specimine se fecit Orbi mirabilem: imo mirabilem
ὅ( libi ipsi se reddidit, dum pistae Penelopi hanc ipse epigraphen:
invificrumftzcilizis Zoilum, qudm imitaturum. Hinc tanti habuit sua Plin. ί.
opera, ut dono daret, non venderet, ratus, nullum pretium un- 35. c.10.
quam fore condignum. Accidit tamen, ut ubi ephebulum pin· 11.
xiffet, ferentem uvas, moxque advolarent Aviculae, operi suo
iratus dixerit: laudant uvas Aviculae, sed vituperant Juvencm3
hic enim , fi assequeretur Naturam , aves non advolarent. Pe·

* titius egit Timantes, cum ipsam Naturam fefellit, novo uc stra·
tagemate superavit. Nam in Iphigenia, Aris immolan a, cum
Patris dolorem digne non poss'et exprimere, velavit vultum, ra- Α
tus nunquam magis se expreffifl'c Naturam , quam curn digne
non poffc exprimi ostendiffet. Aristidis Thebani manum non
affer03 sufficit, tanti fuisse aestimatam ab Attalo, ut unicum ejus-
dem opus centum talentis licitatum effe perhibeatur.

LEUC: Arti pistoriae Aras alij erigant, ego Orphei cytha-
ram, iu Technophylacio Palladi suspensam veneror. Percipe,
quo illam aenigmate adumbret Sphinx Philosophica·.

Muta arbor fueram ‚ quae nunc modaldrque , canaque,
Vita mihi fic Mors , Mors mihi Vita fnit.
H h Invi-

