1 78 ¹Ariadne Physica. - 3

tiis te filo destituam, scito virtutes fontium paradoxas ὲ diversis, ἐ
fontibus suam haurire originem. N unc variant ratione loci ; hinc
alia aqua est fontana, alia fluviatilis, vel marina: nunc virtu· ἒ
tem mutant admixta corpuscula ‚ & qualitates, quas inter pluri· ,ἧς
mae nobis occultae: hine aliae aquae salubres, aliae metalliferae, ’ζ-
quamvis, me J udicc‚ haec tota diversitas a diverfis terra: meati— Ξ
bus, per quos desudant, ac defluunt latices, originem plerumq3 f
trahere videatur: sic aqua marina,per occultos terrae Maeandros ·
denique percolata, amittit salsedinem, ac in fontanam dulcem

degenerat: fic quae fluit per Auri matrices, virtutem trahit ab

Aur07alia vires ab alio metallo, vel succo. Sic in mineris diver-

. sos saepe halitus attrahit, induitque varias proprietates 3 faepe ca-
lida per subterraneos ignes ‚ saepe frigida eodem eloco erumpit:
nunc salubris, nunc noxia ,2 tout nempe per diversos canales,
ὅ( vias ad idem ostium cu‘ it , five devehitur. Habes origi-

’ nem, ὲ qua in fontes promanant virtutes adeo diversae , ac pa·
Rider· radoxae. Sic levis neutiquam fidei Authores referunt ‚ reperiri
man. in. fontes, ὲ quibus tam periculum vitae ‚ quam mortis remedium
Agon. l. propinatur-t narn alij vix bibuntur, ὅ( ὲ vestigio necant‚nullius
1.c.7.ci- interim nec doloris Aurhores‚ nec· remedii patientes·¹ Aliis
'tans Λιι- vero eum aves emortuas immiseris , extinctae continuo revivi-
chores. scunt. Apud Afros innatant piices undis} ferventibus, qui ta-

mensimul, ac inde infri'gidam transferuntur, exspirant. Ad
Rheni crepidines aquae scaturiunt dentibus infestae 3 nam bien-
nio postquam potae sunt , omnes suls, sedibus moti ‚ luxatiqu'e
excidunt: akiaequaedam vix libantur &eei-vis 2 ὅ( ecce} cornu-
um ramos ae prostibulos decutiunt. Aliae Thebis equos in ra· “
biem agunt. , Benignior illis⁹ ὃ( mitior vis est, quae apud Thes-
salos alicubi fluunt, haustu salubres: iis enim contusa corporis
offa, fi respergantur, mira felicitate coalescunt. Qid? quod
etiam iocando, fontes ingeniosi Miraeula fundant? narn Fortu-
natis Infulis gemini sunt, quorum alterum, qui· bibunt, fibi ipfis
ludibrium fiunt, dum violento risu crepantes emoriantur, ni*
vieini alterius fontis remedio ebullientem cachinnum tempori
compescant. Maior aliquibus vis est, qui ius fibi quoddam in
ipsun mentis sedem capeffunt: inde fit, ut duorum fontium al-
tero memoria obtundatur, inductaque rerum oblivione vis om·-

nis obsolescat.- altero memoriae labentis», <Sc lentaerspecies exci-
rentur

