1 1 6 Academia Brutorum.

tlam exornavit. MEL: In Academiam te ducam hodicmon
illam quidem Platonicam, sed illam,quam Pan,Pastorum DEUS,
in pratis3 quam in Sylvis Diana, volucrum, ferarumque Regina
⁸ss‘hilosophis erexitt verbo, in Academiam Brutorum, Sophorum di...

cursu ‚ atque decursu dignissimam. LEUC: Orcxin movet
Athenaeum hoc novum , & paradoxum: scd quid dicent impal-
lentes Timaeo suo Platones? quid in litteratis Emporiis togati
Patres, fi derelifflm pluteo, Urbe egreffos viderint, prata viren-
tia, ὅ( amoena Sylvarum umbracula pervagari? MEL: Nae
tu inani metu conficeris: Peripateticorum est ambulare: Phi-
losophorum est incolere hortos , habitare villas , ὃς nemora,
non ut otientur, sed ut commodius studeant, non ut dedi-
scant, quae didicere in Urbibus, sed ut melitis discant, quae per
Urbis tumultuosa incommoda discere non potuere. Oculos
immerge profundius in Philosophorum vivendi methodum ‚ δε
videbis Democritum Abderitem sub Platano philosophantem:
Laidem Cyrenaeum non nifi docentem in hortis, quos Rex At-
talus huncjn finem erexerat: cernes Palaemonem erudientem
suos in pratis floridis, in quibus construsta habebant Discipuli
sua tuguria: obstupesces Tullium, non minus Philosophum,
quam Oratorem, Academiam suam erexiss'e in villis, a pta ambu-
lationibus porticu, & umbroso nemore celebrem: cui pro ma-
iori commodo Marianam addidit quercum, ὅ( Tusculanum se-
ceffum , loca disputationibus apta ‚ unde quaestiones T asculanae adi-
sputationis hoc Auditorio nomen traxere , atque originem.
Omitto Anaxagoras , Xenocrates, Zenones, Carneades, Chry-
fippos , Diogenes , Solones, & innumeros alios, qui non nifi in-
ter densas , umbrossz cacumina , fagos , <Sc docere, & discere Philo-
sophica placita assueverunt.

LEUC: Convincunt me testimonia,trahunt exempla: am-
bulabimus igitur disputando, <Sc disputabimus ambulando ‚ pla-
cet haec methodus, quae jungit utile dulci. Et quia de Brutis di-
scurrendi cst animus, patere, ut tibi narrem A pologun1,qui forte
filum nostro discursui. Habuere sua quondam Comitia animan-
tes Brutae, quorum prospero successu animatae volucres, imo ὅ(
muti pisces paria in suis Regnis indixerant. Gens quaelibet, ritu
quidem , & ambientium studiis divisa,uno tamen animo, Demo·
tratiae pertaesa‚proprium sibi Monarcham deligere fixum habebat,

ratum· Α

