Scylla atque Charybdh. 105

careo: saepe, er transitum ausculto, ὃς ultima furor clamantis*
verba: hinc ermone male accepto, pejus mutilato ‚ pessimeque
inverso saepe ludere suevi, atque illudere. Castu vita fi scire est
animus, innumeris sum subjecta: nam saepe incido in cavernas,
nunc ru ibus allidor, nunc per saxa praecipitor: sed quae mea
est in il hac infelicitate felicitas: cum inter filices confra&a
corruo , illaesa surgo: esim intet petras percussa quatior ‚ nil
incommodi patior : cum cautibus truncata diffilio ‚ integra ta-
men permaneo: imo , fraffis inter scopulos viribus, resumo
vires: inter saxa dum morior ‚ orior ‚ δε in tot casibus nun-
quam penitus concido ‚ sed rediviva semper per iteratam surgo
anastafin. De Virtutibus rationem si petitis ‚ non me laudo: vir-
tutem etsi nullam haberem, saltem facerent Zoili, ut haberem
tot inter opprobria patientiam. Nunc garrulam calumnian-
tur ‚ utut loquar nunquam, nifi quaesita: protervam dicunt , etsi
fari nunquam audeam prima z vagabundam asserunt ‚ utut late-
bras amem ‚ nec nisi solitaria degam in speluncis : impudentem
proclamant , etsi nullum unquam aspiciam ‚ nec sim unquam
ab ullo visa: tetricam criminantur ‚ licet ludibundum naturae jo-
cum , jocante'mque ludum ‚ nunquam non satagam ‚ mortali-
bus me exhibere : taceo scommata,quibus me exsibilant veluti
strepitum volantem ‚ fragilemque ventorum praedam : quibus
me contemptim exsufflant veluti nubem instabilem, levem ven-
tum, inanem flatum ‚ umbram ‚ & nihilum. Haec [ileo ‚ nam
dudum assuevi ludibrij83 his meam debeo metamorphofin: nam
vidi , arfi ‚ flevi, nullamque heufata! repulsam spreta tuli , jum nunc Sandzaer.
vox, fimus, aura, nihil. Fecit ergo contemptus, ut fim, quae sum: ,
absit jactantia < nam more meo relata refero ) Miraculum natu· plzn. l·
rae: non ergo faciet contemptus, utne miraculum perseverem. 36· 6015·
MEL: Facit Echo ex nihilo aliquid ‚ hoc ipso reor, quod,
Aurhore Plinio, sese faciat miraculum naturae. N ec ego huic
nihilo nihil concefferim ι prodigiosum adeo fateor ‚ utillo nil
mirabilius habeant aures. Percepimus, quid Echo sentiat de se
ipsa, judicio philosophico jam decidemus , de illa quid sentia-
. mus. Si in pugnum contrahimus ‚ quae illa, Nympharum mo-
re ‚ per longiorem pamphi-alin, apparebit ‚ nil aliud effe, nifi So-
¹ num reflexum ‚ vocem reciprocam, (Φ repercuffam. Sed qua ratio-
, ne , quibusque circumstantiis regestatur hic sonus ‚ ade& esst incog-
mrum,

