s

ὅ Mausolaeum Peripateticum.

LEUC: Emphaticum agis encomiasten: sed nem e indi-
get Philosophia 3 nam inter Sophos non omnes Philosop i, prae·-
cipue fi contemnant. Age Philosophiae natales ediffere: con-
ciliabit forsitan amicos illustre Stemma. MEL: mihi crede,fuli-

inosas admodum ceras numerat: nam ipsi mundo coaevam,&
{rotoplasto a Numine infusam, sine vitio haeredita verant posteri.
Subin ὲ cataclysmo feliciter enatantem, suscepere variae entes ‚
Graecia praecipue, quae in Athenaeis, quafi domicilio sta ili diu
cultam, ad nostra saecula sic transmilit‚ ut illam ,Sapientiae non
tam nutricem, quam genitricem veneretur PosteritaS. Philoso-
phiae cultores quod attinet, a variis varia, 111 fere solet , sortiti
sunt nomina: AEgyptiis dieti sunt Sacerdotes, Babyloniis Chaldaei:
Persae nominaverant Magos , Indi Gymnofiiphzstcis: Graeci Sophos,
Galli Druidas appellaturus Germanis hodiedum Magistri, Italis
Doc‘iorbs titulo insigniuntur: antonomastice tamen Philofhphi ut
vocitentur mos dudum invaluit, cujus nominis etymon Pytha-
gorae Samio , suam debet originem. Nam ὲ Leontio , Phlialio-
rum Rege, interrogatus, quis effer? non Sophum, quod fuifl'et
ja&aii-tius , sed Philosophum , <Sc Sapientia: solummodo amicum,
se dixit, quod crat modestius: ut plane videas ., ipsum ⁴Philoso-
phi nomen , a virtute prognatum , te admonere non tam scien-
tiae, quam virtutis. Sed uti in nomine varii , ita in docendi me-
thodo, quoque erant diversi. Pythagoras cortina tectus , do-
&tiores discipulos intra, reliquos extra Sacrarij velamen institue-
bat, ab his solumodo auditus , ab illis etiam visus. Menedemus
ὅ( sedendo & stando, Stagirita docuit ambulando: Chryfippus
sub dio, sub Stoa Zeno scholas aperuit: Antistenes Gymnafium‚
quod. Cynosargen, Aristoteles Lyceum elegerat: Platoni prae-
placuit Academia , quia locus Athenis remotior: non enim Sa,
piens inter tumultus. Caeterum , quia rara ingeniorum eoncor-
dia, in varias abiere Sestias Philosophi: tres nomen celebrius
posteris reliquere: Stoici scilicet, qui Zenonem ut Principem,
Academici, qui Platonem, Peripatetici, qui Aristotelem adora-
bant.x Hi omnes eum suis asseclis, ubi lons Scientiae fructibus
aa 120- 111111113111111111111111111 ,1111111111
man· ¹ culmen, relisto virtutis tramite, sunt cmii, evanuere: nam co· ¹

gnoscentes DEUM, nee licut DEUM glorificantes, trajcgthgum Ι

