¹ Atia»- Phiiosbphicus. 5 ’

Dum Livor paravit virgas,
E virgis lauros paravit Virtus„
Im&

Arborem paravit praedicamentalem‚
Qaelgnatij Philojbphiam , &³ Gloriam
Apud Posteros
Nunquam non praedicabit,

LEUC: Admirans admiror hunc Neo-Dostorem, quia
Atlantem, vel fi mavis Philofiaphum coelestem. Ab Hujus coelesti
Doe‘trina fae aliquot radios in me derives ‚ nam amo Scientiam
Ignatianam ‚ hoe est virtuti matjan-Ham. MEL: Oceafioncm da-
bit discursus. A Coelo faciamus· initium ‚ vel potios ὲ Mundo
coelesti: sed quis aseendit,Eliae curru, per aeream semitam? quis
lustravit fidereos tratstus , ut annuntiet ea, qua: non licet homi-
ni loqui? frustra Pelion Ossae super-injiciunt 'syphones , ut vide-
ant ea, quae oculus non vidit, necin cor hominis ascenderunt:
abscondita sunt haec etiam {18:³- ientibus Mundh Hinc tanta eon-
fufio opinantium ‚ utantium iscordia‚ fingentium chaos„ Mun-

di huius fiderei fi orfitan Natales quaeras , finget Philosophus
[mirare fieriones in Philosopho veritatis] finger eos carere prin-

ciYio, Num-inique aeterno effe coaeVOS. Putabunt aiij, ὲ suo ni-

hi o prodiiffc hanc machinam ‚ ante salutem in diluvio naufra-

gam anno millefimo sexcentesimo quinquagesimo sexto: ante
reparatam ὲ Christe, anno ter millefimo nongentefimo sexagen

fimo sexto. Opinab-untur aiij , primam lucem aspexiffe hanc

Lucem tempore verno, circa aequinoe'tium Mense Martio : ad.- ⁸
dent Chronologi pleniorem adhuc horoscopum , diemque Do· C⁰r.⁷²·‘².
mimicum affignabunt Mundo natalem, <Sc quidem horam primam lapzd. ²²²
noctis, pertinentis ad primum diem ‚ quem vigesimum quintum Gen-l?-
Martij effe volunt, eum scilicet ipsum, quo incarnatus &annun- v· 12· -
tiatus est Christus ‚ atque post annos triginta tres ‚ glorios& PonJM·
anastasi, Mundum male perditum melissls reparavit. Si natu· ”⁶²²⁴- m
rarn Orbitae coelestis indages, fingent alij substantiam {implicem ‚ thes.

ah) compofitam tuebuntur. Anaxagoras dicet esse fiaebtilzffimam

flammam ; Em edocles a'e'rem congelatum3 Xenophanes limpidiffu-

mam aquam5 T ales Milesius terram. Plato afferet effe mixtum ,

ὅζ quafi florem elementorum puriffimum : Stagirita quintam eJantiam

A 3 appel-

