‘5¹32

92 Circe Philofiaphi‘cae.

nuum una noete depopulantur. Non raro ὲ cavernulis· provo·

cant integra· muri-um examina, quae in radice germen omne dc- ἰ

pascunt , unaque devorant messoris· spem universam. Multo· ᾗ

ties alliso gramine ‚ ὲ cavitatibus arborum· educunt lupos (dae-
mones puta lupina pelle indutos) qui in caulas adaCthon fine ma-
xima pecorum strage revertuntur. Est δε alia perincantationes in
animalia Sagis potestas :notavit hanc Vates Italicus dum cecinit:
52³: Serpentes diro exarmare veneno
P· ¹ ²¹¹5 Doe'ius Atyr ‚ trafihique graves sopire chel-strom
M d. Nam* trafia magicis cantihmsquammeae latebris turba¹ desertis adest , εὕ-
⁸² ' ste Seneca τ non enim Magis inimica facit serpentum membra: acci-

Ac-t'4' piant , finibzisque' fuis pepldq-tce fluenti, osboel‘cique horrendis jungunt im-
pune venenis. Sed patum foret ‚ fi Fortunae folum bona daemon·
eriperet , nifi ὅ( bon-a famae ⁷ quibus nihil homini pretiosius-,ina-
nibus ludibriis obfuicaret« Tradit cette fides hiitorica7hunc Sty-
gium Prodicum , varias indutum personas ‚ DEO subin altiotij
ex* fine non prohibente , nunc in noeturnis orgijsztepraesentaffe
absentes, nunc piorum quoque ( utut raro admodum> schcma-
te larvarum , famam innocuam ludibriis exposuisse τ’ fuit certe

Manlius. qui D-.Kunegundem de crimine stupri pciiirno fic infamaret :-

l. 5„ fuit qui famam B. Eustochiae Virginis Patavi-na> , positis clancuae
lum in eins sinum magieis instrumentis,- pess'ime lacemrea: imo
sunt nostris quoquc temporibus, qui per energumenos insontes,
faepe confundunt, vel revelando peccata occul->ta , velq'uod con-

. d‘ somniis mendaci-Genio, falso homines insimulando , id quod
ΛΡΜ , Dorotheo contigisse Metaphrastes est Author. Sieludit,.quos2 ,
odit pios ε quid dicam de impiis, quibus favere se profitetur ἓ·
5·3⁶m' nec istos segnius ludit, cunstis perfidus hic Archimimus„ Af-

sueri convivia petunt Nutu-s leat-ida: 2 proponit, [cd inan-ia, quia
mere phantastica , ihtgtintque latrante etiamnum ventre farne-

“ lici hospites ⁷ quia non nisi aura pasti Cameleontes. Deorum
Ambrosiam ‚ <Sc pretiosas Cl‘eopatrae dapes , ιῖοᾶὶυῑηὶε in orgiis,
gustare cupiunt : non abnuit liberalis hospes : onetatae. mox, acl-
i‘tant mensae , sed quibus fei‘cuiis? illis, qua: coquete renueret
Megaera , nec ipse , credo , utut famelicus lingeret Cerberus:
nam adstant mensae ,- fine pane <Se sale (quodsempct deest) in-
fipidae: in lancibus putrida sunt morticina3 in cantharis fimi·la-·
cunae 1 fic qni Sybaritas se credunt 32 lautitiis innatantes, expeti,

1111th

