252 Hydra nostri Temporis.

Theologicis scitis cohaereant, viderint illi , ad quos merito ap-
pellat inferius Philosophiae Tribunal.

LEUC: Jam non miror , cur Ecclesia rursum renovet
preces , ὅ( calidissima , quibus Coelum quondam fatigaverat, su-
spiria repetat : ἀ Βίαἰεὲἶίεα Augustini libera nos Domine. MEL: Ita
est: adoravit Ecclesia Augustinum Theolo um , sed & formida-
vit Augustinum Philosophum ε venerata e Augustinum Christi,
sed ὅ( execrata estAugustinum Manichaei. Ita senfit primitiva
olim Ecclefia ‚ &ita sentit hodiedum adulta. Adorat etiamnum
Augustinum Christi, sed & execratur Augustinum Jansenij. At
quid ego vituperiis prosequor, quern tot elogiis alii prosequun-
tur? Innocens est, novus hic Augustini Pronepos 2 <Sc deTheo-
logia optime meritus, ⁴dum DEO eripit misericordiam, Christo
Redemptionis gloriam ‚ Ecclesiae Authoritatem,Fidelibus spem,
Viatoribus gratiam , Naturae Arbitrij libertatem. Innocens est,
ὅ( de Philosophia quoque optime meritus , dum Naturae arcana
lingua profanat vernacula , ut in Peripato jam discurrant , & gar-
riant, jam philosophentur, & fabulentur plures Sophae‚ quam
Sophi: dum muliebres acus mutat in calamos, colos in sceptra,
quibus creet dignas hoc Promotore Magistras : dum epomide
ornat amicas , dod'torali annulo Sponsas : dum tot erigit Athen
naea ‚ quot Gynaecea : verbo , dum scientiae sacrae margaritas pro-
iicit ante porcos ‚ quia ante Margaretas ‚ ὅ( Margaritas. Et haec
sunt Jansenij δε Affeclarum praeclara, fi Superis placet , in Acade-
mias merita , haec nostri temporis probra , haechheologiae ludi-

bria , haec Philosophiae profanatae dedecora.
LEUC: Et quid nos ad ista? an sublatis humeris sileamus?

an hianti ore spectabimus Augustinum jansenii, fic inter Hele-
nas philosophantem? MEL: Minime Gentium miLeucothee!
in Academia vivimus , qutun merito propugnaculum diceres
Jansenio semper invictum. Fuit lia&enus hic illi honos, ut Pro-
montorium esset Germaniae, quod non modo sisteret, sed ὅ( re-
tunderet Haercfis novellae fluitus. Haec gloriosa conamina, ὃς
ego adjuvarem hodie lubens, nisi angustiae temporis metam cur.
sui, ὅ( discursui ponerent ‚ ipsaque abstraheret me reverentia , ne
alienae meffi temerariam immittam falcem.

LEUC: An ergo exhausta Philosophi pharetra? an nullum

suppetat Peripato telum, quo jugulet hunc nostri temporis Mi-
notau- ·

