16 Mausblceum Peripateticum.

tia discipulum non arguunt, sed Magistrum: nam illa nonnisi ae·
mula,ut solet,expreffit contentio, cum discipulum videret jam pe-
ne supra Magistrum. Jam tria lustra sub Platone exegerat Stagi-
rita, cum alia sentire fa Magistro cepit: hinc illae lacrymae. Sed
ven'tas discipulum,<aemula-tio agebat Ma istrum: hunc quod ad
usque aras veritatis coluerit semper , ,te is est ara, quam Plato-
ni erexerat ‚ hac epigraphe: Hic est, cui reverentiam. (φ amorem
debent omnes. An majus gratitudinis monumentum ab ethnico
exigat ethnicus? litem dijudicate Christiani Philosophi, δί ve-
stris, fiquidem potestis ‚ exemplis Aristotelem ingratitudinis con-
demnate: haee, ,ut loquimur, per parenthesin. Platone ὲ vivis
sublato, Stagirita quoque Athenas deseruit ‚ ὅ( 1η Mysiam ad
Hellespontum, ubi Hermiam regnare acceperat, jam olim ami-
cum, secessit. Hic non ‘hospitium modo , sed &Thalamum in-
venit, Pythia Regis Sorore, in uxorem dueta: tantos tunc qui-
dem Philosophia merebatur honores. Sed non longa felicitas
fuit , nam 'Hermia a Persis devffio, captoque Philosophus , exul
denuo , in Lesbon Insulam, ὅ( Mytilenem transiit: illie aliquan-
diu moratus , tantum famae philosophando collegerat ‚ ut exi-
lium in aulam mutaret, ‘Nam litteris a Philippo Macedonum
Re e invitatus, Alexandro instituendo Magister praeficitur. En
epil olae syngrapham: Natu& mihifilim, Aristoteles, quo uidem ve-
hementer laetor ,v sed non tam qubd natm , qadim qadd :eo poti :mum tem-
pore natm, quo tu tantus , talisque Philofhphns ei praeire potes ad Sapien-
tiam &⁸ >virtutem ‚ ac dignum 'efficere dignitatis, potentiaeque meae suc-
ce lone. =
ff LEUC: Speciosum, quia ¹regio firmatum Sigillo‚elogium.
Spes utique impleverit, imo superaverit Stacririta? MEL: ne
dubita. Agebat tune Alexander quartum ecimum aetatis an-
num, osto ,alios regius adolescens sub Aristotele meruit, ab eo-
que eloquentia, physicis , moralibus, politicis, arcanisque arti·
bus < uas 'huic uni commifiss'e Plutarchus tradit) imbutus est5
ὅ( quidem tanto profestu, ut peregrinus sit in orbe, qui ignoret,
Alexandrum , omni moralium virtutum genere , quae illud fasti-
gium decebant, fic a Philosopho instructum, ut praecelleret cun-
ctos, paremque Reges inter non numeraret. Agnovit hoc Ph'i-
lippus , qui Praeceptori tanto statuas. ὃς publica posuit monu-
menta. Agnovit ipsemet Alexander, qui praeter statuas, ejus

quoque =

