Academia BrutBr‘um. ⁷ 1 19

te Ephesum fre uentass'el, ubi Apollonius Tyaneus hanc lin- Idem·
guam publice el interpretatus: nec audiisse te Salomonem, a aApud
qui ὲ ΓιιοΙ evigilans somnio , & avium cantus ‚ ὃς animalium vo· Tosta-
ces fertur dijudicasse. Sed leviora sunt ista: hominum quoque tum ad
linouam·animalia intelligunt, ὃς loquuntur. b Bovem cette in c.3.l.3÷
Befio Antiocheno dixiss'e referunt: Roma cave tibi .- e alius in An· Reg.q.11.
toni urgenti se se reposuit: non deficturqm frumentum, fed homi· b Lud: vi-
nes, d ederent, defuturos. d Hyaena humanum sermonem as· ves in
similat, nomina Pastorum addiscit, quos subdole ὲ tugurijs evo· comment.
catos necat, ac devorat. e Monedulae, alatae Hannonis praecones, inl. 4.
ubique Dominum proclamarunt, ut DEUM: Θεές 'asma Αννον. cLiv.l.24'

Sed & corvus, f Tiberium Caesarem, in foro salutabat quotidie: d P lind-3·
hinc, ubi Fatis concessit, super stratum magnifice Thalamum, ⁶· 30·
praec'edente tubicine, coronis undiquc, floribusque viam ornan· e ‹AEll'anm
tibus, per humeros duorum AEthiopum baiuffi's' ad rogum usque l,14. &30
delatus est , Romano Populo ad exequias turmatim concur· f P lin· l·
rente, & ingenium volucris devenerante. Qid jam dicam 10.c.43.
de elephante , animalium sagacissimo ἒ quid d‘e Plittacis, huma· g Schotc.
nae linguae pene Magistris ἓ g horum aliquis Litanias integras P hl· cur·
non raro auditus est modulari: h alius Car-dinali Ascanio to- l·7·‘1ff·6·
tum symbolum, fidelitate Ephebis aetatis nostrae invidenda , me· h Balingen
moriter reddidit. Fuit, i qui a milvo correptus in has subi· ZOOPOd·
to voces erumperet.- S. Thoma ora pro nobis: quibus veluti ful· tiafiduc.
mine prostravit humi iniquum praedonem. Fuit, k qui ὲ Re. iNier.l.3
gio Henrici D. palatio in Tamefin lapsus , cymbam cymbam vel c.11.
pro 20. libris clamaverat: extractus a quodam , cum peteret mer· kAler·
cedem, Pfittacus Regi, date solidum nebuloni‚rcsnondjt, 1 Leo- l. 2. Or}
nem Basilii Imperatoris Filium , <Sc a carcere, L& ὲ morte libc- nith.
ravit ille, dum in convivio , laetis hospitibus, solus gementi fimj- lCedren.in
lis exclamaret: ἰίι Κύριε Δέον, &a Κύριε Αἐον. m Fidelem hel-Qum] Vit. Leo·

Domina: se se probaverat ille, qui Argum vigilem egit in absen- mParad0‘·
tia mariti: linceis oculis observabat hanc Ifidem, cumque ali· xa Rhys: ’
quando curn Matronis aliis clanculum convivaretur, redeunti nfhmstfflh
Domino &fercula, ὅτ pocula prodidit3 quin & ipfiffiffia verba apostam
retulit ales garrula. n elephantem quod attinet, Indico idiomate htst5 Ind-
quemdam locutum ferunt ‚ δε ad quaefita respondisse non mi· ΟΡ lm.l.8‚
UUS celeriter ν <luam prudenter. 0 Aiax ille Regis Antiochi, flu- ⁶· 5.
men trajicere veritus, promiffo gloriae principatu, mox jn flu-
vium

