74 ’ ‘ Vir-gula Pharaom‘s.

Alastor: Artemdamnat, & Artis damna non reprobate. male· ,
ficia terrent, nec malefacta absterrent: Circaea toxica refugit,
δί νιεῐιεηειμ scelerum haurit: fascinum abominatur , & fascinati
per formas quotidie delectatur: daemonis detestatur commerss
cia, ὅ( tentantis adorat Imperia. Qae ista caecitas , faffis ap-
probare, quod reprobas? ulnis amplecti mala , quorum causas
abominabiles judicas? ὅ( tamen haec facit JuvcntUS3 quodque ,
pejus, ignorat, quod faciat3 nescit, quod habeat fascinum, *hinc
nec procurat Auditorum. Ridet inter pericula, seque putat se*
curam , licet mors ad radicem iam jam ponat securim. Dor-
mit ‚ etsi vigilet daemon , atque circumeat quaerens, quem devo-
ret: non timet inermis armatum , infirma fortem , improvida
providum, imbellis potentem , <Sc in ipso aeterni praecipitii mat-

³ gine laeta tripudiat, in Orci limine constituta gaudiis diffluit3 jo·
catur, cum portam iam aperit Divina Nemesis , ὅ( inter jubila
propemodum- saltitat in infernum.

LEUC: Heu tragica gaudial sortem funestam! Fata Ju-
ventutis crud-elia! meipsum formido , meamqs horreo aetatem.
Fatebor candide : periculosa J uventuti sunt Stygiae Magiae phil-
tra3 fascinum timeo, quod sub amicitiae osculo, inimicum aspi·
rat Innocentiae larvatus hostis. MEL: Placet candor tuuS,
Leuco-thee! non falleris: hoc Magiae‘ toxico inficit plerumque
tela , quibus juventutem oppuouat, & Innocentiam J uventutis
debellat. Scit nempe Stygius 'anutgu87 ibi feliciores parari as:
fultus , ubi debiliora Urbis sunt moenia. Et quia remedia po-
stulas, ex. panoplia Ethica depromam aliquot arma , quibus plus,

· quam Palladia AEgide, te defendes. Noveris illud, quod usu
multiplici jam in proverbium abiit: Principijs obsta.- male custo-
dies moenia ‚- fi applicari permittas scalam: difficilius dejicitur, , ’
quam non admittitur hostis z nam ubi cecinit Mantuanus ’
Vates: Hostis habet murm,- *mox subdit: ruit alto ιὶ culmine Trojae.
Principiis· obstas nam male custodies Thesaurum, si contentus
clausisse arcam ,. furi aperias januam.- Male custodies Inn0-‘
centiaestolam, fi excutere negligas primam quoque scintillam.
Nam habet hoc vitii lues erotica, ut crocodili instar semper cre-

Epffi.160 stat: fi incipere permiseris, non obtinebis, ut defluat, teste Christiano
Stoico Seneca. Principijs obsta.- certius vincis, fi nec admittis,
quod vincas: leunculum perime 2 nam ss creverit in Lffssem ,

a c·

