⁴:214 eJanuo⁴ Bifron's‘.

te non unum, sed omnes in una fronte referre pute-s, tragela-
phos. Vobiscum, inquit ‚ creatum quid agit, calidum juxta
ae frigidum , siccum ac madidum, longum ac breve, jucundum
aeque, ac lugubre: nunc enim in fronte ciet tristitiae nebulas,
largosque ex oculis pluit imbres: nunc vultui serenitatem, a·
moenosque oculis induit radios, seque una cum aliis ad laeta
animare solet tripudia. Quod si quaeras, ubinam locorum 110-
spitetur? Coelum suspice, illud incolit: terram despice, ὅ( 01·-
cum3 nam ὃς hos quoque inhabitat. Caeterum oculis caret, ὅ(
1111 tamen est, quod ejus poffit subduci conspe&ui: caret ore, δε
nihilominus absorbet omnia, quavis Charybdi voracius: ca-
ret pedibuS, δε currit tamen , Atalanta velocius. Transfreta, fi
lubet, velis remisque maria, subsequetur: pcragra terras, vel
s1 mavis, jugales AustrOS, & Aquilones volanti essedo junge,
tibi praecurret: capreae in morem, conscende montes, ὃς ab uno
rupis cacumine in aliud, disto citius, te libra, tamen te depre-
hendet: alas a Paegaso mutua, te'quc in a'e'ra attolle, immensos
illos trastus, moment& temporis, Se demissa velocior sagitta,
transvola , nihilominus tc assequetur , utut nec pedibus, quibus
currat, aut saliat, nec pennis , quibus volet, praeditum fit. Py-
thagora quovis est taciturnius,ac muto pisce elingue inagiS; <Sc
nihilominus prodit onmia ‚ tacet nihil: nunquam didicit ali-
quid, nec ulla Scientiae laude est memorabile, ὅ( tamen primas
in Athenaeis fibi cathedras vendicat, omniumque compleffitur
Scientiarum encyclopaediam. Nam Jurisperitis aequalitatis le-
ges , Philosophis arcana Naturae, Theologis recondita fidei my-
steria pandit. Illud mirum, quod stomacho careat, ὃς tamen
concoquat omnia, ad struthionis invidiam. Fur est, nam rapit
omnia, simulque prodiga liberalitate, cuique affert thesauros
inaestimabiles: nil illo ditius, nil illo pauperiuss assistit omni-
bus, adhaeret nemini: valetudinem, ὃ( Vires suppeditat, ὃς has
rapit: vitam indulget, <Sc mortem affert, gratificatur aequalitet
omnibus , nulli se se obnoxium facit, ὃ( omnibus: ὅ( quae prae-
cipua Naturae proprietas: nil illo pretiosius in Mundo, nil illo
vilius: nihil curatur minus, cum adest,nihil optatur {magis cum
abest: aetcrna parit emolumenta,'s1 bene colas, aeterna affert
dispendia, fi male cures. Haec 1110, solventi promittens prae-

mium, quod Tempus dabit.
’ LEUC: .

