198 Momz' Fenestra.

ter, nifi Huic amoris deliquium, llli mors violenta, vitae stame n
maturius abrupiffet.

LEUC: Sat patet , temperiem hanc non immerito dici
ad pondus , quia cuncta in pondere, ὗε mensura. Sed nun-
quid rara haec est avis Paradiliaca? MEL: Ita est: nam sta-
teram Naturae justam depreilit nimium primi peccati poncius,
nifi ad aequilibrium illam denuo redig'at infignis virtus: sed hie
Rhodus,ubi laltant rari. LEUCt Quod ergo temperamentum
mortalibus magis comune? MEL: Non existimo,quod Natio·
nem facile lit reperire, qua: non quamvis in se agnoscat tempe-
riem. Id tamen est in e011feflb,frequcntius unam in una Natio-
ne inveniri,quam aliam. Germaniam afferunt abundare tempe-
ramentis melaneholieo - langiiineis,vel phlegmatico - sanguineis ε
Galliam sanguineo· cholericis, vel cholerico-sanguineis. Hispa-
nis adscribunt crebriuS temperiem cholerico-melancholicam:
Italis melancholico- cholericam. Causam hujus diversitatis si
roges , illam more suo ‚ Astrologi in Planctas refundent, ὅ( fi-
gna coelestia: sed conformius illi ad scopum , qui non uni, sed
variis illam causis attribuunt: influxibus nempe coelestibus , cli-
mati, ae'ri, educationi, alimento, qualitatibus patriis, ὅ( praeci-
pue progenitoribus: nam, ordinaria Naturae lege, fortes crean-
tur fortibus, nec imbellem, ut diximus, feroces aquilae gene-
rant columbam3 cum contra plerumque videas, mali corvi
malum effe ovum, qualisque ager, talia semina, <Sc nunquam
melius , quam ex arbore cognosci fructus.

LEUC: Unus etiamnum scrupulus haeret, quem curiosa
mihi sciendi cupiditas: quodnam post temperamentum Solate,
seu ad pondus, inter conjugata optimum proclamat Philoso-
phia? MEL: Problema adducis in medium, quod, fine invi-
dia, nec ipse, reor, decideret Apollo. Id nemo facile inficia-
bitur, decisionem litis ex diverlitate finis petendam. Sangui-

· neos longioris vitae eff fizm'tatis Podalirij judicant: nec immerito;
nam ubi suppetit calor, non deficiunt spirituss ubi humidum
radicale abundat, stamen vitae non exareicit, nili violentis illud
manibus abrumpant Parcae. Caeterum a Parnaffo exulant, ὃς ὲ
Peripato dudum proscripta sunt temperamenta simplicia: nam
sanguinei se nimium probant volatiles: sidera sunt sempeter-
rantia, nunquam fixa. Cholerici sunt nimis praecipites: ple-‘

sunl-

