208 Oedipus Physicus'.

Urbes, ὅ( Oppida, fi deglutit, arescunt flumina; si eructatmo·
mit diluvia,morbos,!sterilitates, ὃ( pestilentias : ὅ( quid ad mon-
strum hoc Oedipus Phyiicus? MEL: T temeret, nisi foret Phi-
losophus, qui in Peripato assuevit monstris. Gigantum Parem
tem graphice descripiisti hac apodixi5 Tellurem, ejusque mo-
tus designat hoc Hieroglyphicum schema, quod per effeetus bel-s
Rudozphi le Sphinx-adumbravit. Penicillum, reor, mutuavit ὲ Koplero
II. Ma·- quodam , aut Campanella, qui non modo calorem, ὃς frigus vi-
them, vere asserit, sed etiam terram Animal effe contendit, ὅ( quidem
rationale, cujus pili sunt nemora , quod ubi conspicit Astrorum
fitus, tremit, ὃς se conturbat, ὲ pulmonibus eructat ventos, fn-
rir‚ ὃ( suis hiatibus absorbet cunita. En! Morologorum in Pe.
ripato somnia: sed nos imitabimur jam Homerum, ὅ( ex En..
niorum ejusmodi faecibus aurum colligamm. Innumeras cla-
des ὲ Terrae motibus Mundo allatas, nemo nescit, nifi qui vel
ipsum nescit Historiae nomen.- clamant ὲ tumuliS, quos vivos se-
peliit terra, &integra Regna solo aequata afferunt, tristi hoc Epi·
taphiO, arenae inscripto: Hit ubi T roja stetit, tristes mod«) cernis
aristas: Certe magnos ingeniorum motus excitarunt hi terrae
motus: adeo difficile est, rebus etiam certis, suam statuere cau-
sam, ac phyficam genesin! Daemonibus hos motus adscribit Bo-
dinus,sed humanius philosopharetur, fi fine Daemone. Stagiri-
ta illos attribuit subterraneis ventis, vel spiritibus accensis, ὅ(
concitatis: utramque causam fimul adstruit Maurus,Philosopho
dignus Interpres÷ illi omnium optime, qui hujus phoenomcni
genesin deducunt ex aeris concitati, ac in terrae gurgustiis inter-
cepti violentia : ex affiuxu spirituum , ὃς exhalationum , quae sc
ὲ catadupis subterraneis levant: nec non ex ignium copia,qui
in pyrotechnicis hypogeis coffritati , exitum quaerunt, ac colle-
cto impetu tentant eruptiofi'em: ὲ quibus jam sponte sequitut
terrae motus, quem ess'e concuffionem ἀ copiosti halitu, spiritu, (φ igne,
visceribus terrae incluso, ac viam per vim fibi aperiente fabiam, unani-
mi calculo tenet Philosophia. Analogiam praebent cuniculi
bellici, in quibus· fi pulverem pyrit'tm accendat Mulciber, terram
quatit , turresque evertit, ac propugnacula. Confirmant hoc
ipsum Spiritus, in aere tumultuantes, qui non raro cuncta disii—
ciunt, &in Oceano creant saeviffitnas tempestates. Sed haec so.-

lummodo symbola, quae spectaculo ¹<seint umbratili, ιιιὲξέῗπεκ-

