Academia Brutorum. 1 31

Rhodii 50 Molossos ante Urbem locaverant nocturnos excubi-
tores :hi Christianos exules blande excipere, barbaros, inaudita
ferocia, laniatos soliti sunt trucidare· Sed nec Leo impune
laeditur: vulneratus inquit Naturae Encomiastes Plinius, observa.
tione mira percuſjbrem novit, &⁹ in quantalibet multitudine appetit.- eum
vert) qui telum quidem meserit, fhd tamen non vulnerdrit, correptum,
raptamquesternit. Crocodili lacrymae, velut perfidiae insignes tes-'-
serae, iam in commune proverbium'abiere‘: utpote quae non
alio fine funduntur, quam ut misericordia motos, ὃ( in auxi-
lium propius advolantes, perfidus hostis decipiat, deceptosque
dilaniet. Sed &Vulpem Jua hypocrzfis dudum fecit infamem3 dum
esuriens tanta calliditate in aprico se se mortuam simulat, ut al-
lectas propius ad illudendum sibi aviculas, certatim capiat, ra·-
piat ue mox redivivus Impostor. Injustitiae palmaris ream se se
con ituit Perdix, dum ex ovis, clam furto subductis, excludit
alterius pullos, adulterina Mater. Fucos, alvearia expilantes,
, ad restituenda damna frustra obligant apes: Coccvx dudum su-
s endia meruit, dum alienis ovis clanculum devoratis, sua sub-
‘tuit, ut excludantur a Matre, turpi dolo decepta, in eius com-
modum, qui non modo in alienos pullos crudelis, sed ὃ( in suos
fuit immitis Noverca. Stellionem Medici invidiae arguunt, ut- AElt'- 23.
pote qui non tam fame, quam livore adactus, detrastam hyemis c· 17·
ellem, ipse devorat invidus, ne praesentiffimum relinquat, mor- ex Theo-
go comitiali afflictis, remedium. Struthio, an stultitia se magis Phrast·
infamem, vel impietate execrabilem reddat in Brutorum Repu·
blica, non facile divinarim: stoliditatis certe palpabile specimen
illud est, quod quidquid tangat, lintea, ligna, lapides, continuo
devoret: imo: si inconditam corporis molem levi frutice con-
dat, existimat se latere bardum hoc animal: crudelitatem ejus
notavit hominum patientiffimus‚ dum dixit: duratur ad filios suos, 30539,
quafi nonfintfiaei. Vitii hujus se se socias jungunt Viperae‚ ὃς Scor· Plin‚l‚10
piones , venenata animalium robra3 dum illae nascentes, rupto c. 62,
ventre‚Matrem enecant: exi is Mater undecim scorpiones eni· idem l.
xa,decem continuo devorat,undecimo,quas1 in tanti sceleris vin· 11. αις.
dietam esset superstes , ὅ( Matrem quoque continuo devorante,
ut plane dubites, an Mater fit dignior talibus filiis, anfilij tali Ma-
tre. Caeterum communis fama Salacitatis accusat Hir-coss gulm- Alb, M,
fitam voraces Ardeass impudentiae Canes 3 timiditatic Cervos 3 ὅ( Le-

R ι potes

