In Hist-
flor.

166 Speculum Physicum.

Principis, Virum alias in Pythagorica palestra sat probatum,
Aulae dolo, sic poculis se proluisse, ut mero innatantem linguam
in potestate amplius non haberet, led ediffereret, vel maxime re-
ticenda. Prudentior Zeno Philosophus, cum post epulas ro-
garetur ab AulieiS, quid Regi de eo referrent? aliud nihil, aiebat
quam effe Senem Athenis, qui inter pocula fidere (Eiret. Jam fi tanta
vis vino est, ut inducat laetitiam, secreta expiscetur, affe&us,diu
multumque vigiliratione domitos, in apricum producat, ma·-
jor erit temperamento‚ad affeetus proprios inclinandi: est enim

p vino ὃ( applicatum magis ‚ ὃς malorts longe virtutis. Illud ta·

men te monitum pervelim ‚ me de affeffionibus loqui, qui non
tam eliciuntur , quam subito elabuntur: siquidem astus, qui li-
bero subsunt ‚voluntatis imperio , complexionis non semper fidi
sunt Exploratores: videbis, ut efferveseant etiam aquei, igneiq3
ad contumelias mitescant ‚ ita tamen, ut vel ex modo non diffi-
culter conjicias, liram phlegmatici adscitam, cholerici natura-
lem. Denique‚“ ut filum tandem discursui rumpam , affiones,
mortisque corpora, quia curn afflonibus animi, naturali foedere
conjuneti, saepe saepius temperiem produnt, maxime fi rationis
imperium praevertant. Scintillabat oeulis, enibusque tituba-
bat monstrum illud hominis, Julianus Apol ata, δε vel ideo,
adhue J uvenis ‚ metum Viris sanetis inculsit, minime inanem, uti
demonstraverat eventus.

LEUC: Ignosce, si filum abrumpis ‚ dimittis invitum: di-
scursus dulcedine irritasti orexinmonlatiasti. Perge, ὅ( quae in
genere haetenus, enucleatius per partes prosequere: recreabis,
certum te velim, non fatigabis, MEL: Frustra es: malim te
avidum, quam satiatum: lic redibis lubentius. Hastam sat fa.-
tigatam‚ cum Pallade inclinabimus paulisper arbori, somno dum
indulgemus3 in vivum, floridumque germen excrevisse interea,
licebit forsitan cras admirari. Speculum physicum jam inver-
to ‚ aliud tibi offero Florentinum, quod effe librum testatur Bru- ¹
tuS‚Speculi nomine appellatum, eo quod Reipublicae asta praeci-
pua Posterorum oculis exhiberet. Liber hic speculum loquens est:
illum aperiet aliquando conscientia propria: loquetur hoc spe-
culum, tacebit nihil. Habete patientiam Physiognomi‚ satiabi-
tur curiositas vestra. - Hoc aliquando speculum inspicietis ‚ ὃς in

momento unico videbitis omma: hunc conscientia: Ebu-¹3¹ in
ι u

