42. , — ‘De‘phthera Jovis. “

Legi: habet partus multum Ingenii , nec habet.nihil soliditatis.
Infantiae infimum Planetam ‚ Lunam scilicet, <Sc inLuna humi-

dum dominium tribuit: namin humorum lacunis aetatisvprimae
cymbula flustuat ‚ teste Poeta: nutrit cruda novae frugis tristes in-
fantia succos. Pueritiae praefigit Mercurium , Sidus Cynthiae pro-
ximum, & inconstantiae ectypon: nam Mercurialis haec aetas est,

non nisi Protheos ludit, δε Vertumni instar variabilis, vento ver-3
titur: recte de hac Horatius: iras colligit, ὄν ponit temeri, ἕν muta-

tur in horat. In tertiam aetatemadolescentiae² imperium Veneri

, , tribuit: scilicet tam eget spiritu, quam abundat spiritibus puber-
Owdm· tas: audi Magistrum Eroticum‚ utique testem non inexpertum-2

eJuwssnililnm· annis

Luxuriant animi, corporeique ipsa vigent.

Prima datur ludis aetas, Venerique lectmda,
Tertia divitijs, ultima sert) fizpit.

Quartam ὲ Sole afferit gubernari: nam in hac virtutis‘stimulo

i
i

ad honores , ὅ( quaerendos fortunae Favonios impelli nos expe· x

Horatius rimur: accinit Venusini Calliope:

Conversis fludijs cetus , animusque virilis

Qaerit opes, Θ amicitias, inservit honori. -
Qintam impetuosis spiritibus, vindictae, δε odii flammis, hoc

, J uelim, exagitat Marspiter: hinc Lucretius:
Furor , ira‘que mentem

Praecipitat, pulchrumque mori fitccurrit inarmis.

Ad clavum aetatis sextae J ovem sedere affirmat: *nam ubi defet-

Βίας, buit impetus ‚ δε

nm· Robuftis adolevit vitibus aetas,

confilium quoque majus, &³ author est animi vis. ⁷
Denique aetatis decrepitae gubernacula, hoc Teste, regit Satur*
nus, Deorum antiquiffimus ‚ ὃς mal-e regit, quia titubans lenta&
pede ficatio.- nam hac aetate titubant, ὅ( ἱεΙειικὴέειῐιῑ onmia ε geli-
dus tardante seneffia* stinguis hebet, frigent effoetae in corpore vires: ut ca-
nit Poetarum Princeps Virgilius, ’

.-

LEUC: Qid porri> mudnatis ab Astrologo Philosophus Ῐ

’ exspectet? haec‚ quae in medium hactenus, leviorisMinervae sunt,

ὅ( intra conjeuurae limites coarctantur· MEL: Plus solidi nil ’ ⁴¹
. habentAstraz Astrologiaesuas hic metas posuit veritas: fi plus - ,ἱ

ultrei

’ἔ

