'Ariadne Physica. ⁴ ἱ 69

v guentibus. Sed? δε Insulae Maldivae Palmae genus ostendunt, Maff,
quo veluti compendioso Naturae armario gloriantur. ,Nam ex· hist. 1726,
terior corn( ministrat linum: interior in pocula fi uratur. Ra· l· 7⁰
cemus leviter incisus Ambrosiam stillat inviden am Supens:
succus pomi abit in oleum ,Qquiturquc in mel ὅ( saccharum:
i se fruitus fercula ministrat, [apore suaviffima3 folia contexta

ant vestimentum, serviunt pro papyro: imo quod mireris, usur-
pantur pro aedium tegulis, eo quod arceant imbres, ὃ( tempesta-
tum injuriis resistant. Sed & haec ipsa arbor cuneta prorsus in-
strumenta praebet, in rem nauticam opportuna. Truncum m
maltum ramos in affamenta‚ clavosque3 comam in vela, caly- η.
cem externum in fune53 coccum ipsum, quaeciue ex eo confi-
ciuntur, in onera ministrat, ita, utnon fine Miraculo quodam,
omnibus rebus ex semet instructa naviget Palma ‚ cademque di-
scissa per hyemem ad prunas lenta ignium alimenta suppeditet:
adeo in unica palma demonstrat Natura, se paucis effe conten-
tam. ⁴ Sed nee ipsam Tartariam ‚ a· Magiae theatro Natura cupit
exclusam. Nam alit herbam, ὲ lapidibus progerminantem, quae‘
in ignem conjecta comburi nequit: hinc ex illa elychnium con· . ³
ficiunt incolae‚ quod emunctorio non habet opus, nisi quod in Atl‘usm
flammis praebet Vulcanus. Sub Paulo V. Romam allatum fe· ,
runt ex Indijs florem ( Granadillam nominant] quae Christi pa· After-‚l-
' uentis infignia‚Naturae solius scalpro, in se expressit: hujus plan· 14. hste
tae floridus calyx toto anno protuberat frustus ‚ aperitur oriente nat. ⁶³10
Sole, occidente clauditur. Denique Pineda arboris Sinicae mc· In Salom-
minit, cujus bifida radix opposita omnino pollet virtute: nam mxv-[⁸3.

fibrae orientem spectantes antidotum praebent contra venenum3 c· 22·
sch'tantes occidentem, venenatam luem non modo alunt, sed

ὃς aspergunn Aliam arborem t‘cstantur Japones ‚ eousque fer· .

ri amicam ‚ ut ramus ex ea avulsus ‚ tum denuo agglutinetur ‚ fi

clavo ferreo s1t affixus. Imo fi arbor exarescere fors videatur,

scrobs ferri ejusdem radici est admovenda, ut pristino vigori, ,

-- ὅ( statui restituatur. Illud mirum ‚ pro quo fidem oppignerat L.12.c.8⁷.
Plinius, dum ait, Alexandro Macedone forte arborem quam-

dam obequitante‚ attractum continuo, etiam reluctantem Bu-

cephalum, quodfatum, ὃς Sonipedes reliqui subibant , utut ani-

malia caetera, absque impedimento sympathicae Remorae praete-

rirent. ,
X 3 LEUC:

