Maufhlaeum Peripateticum. γ 11

quoque memoriae ‚ collapsam de novo erexit Sta irams Imo Mure.
phos fi: debere 'Aristoteli es} profeffiis ‚ ὰ quo eruditus , quam Philos'opho, ⁴*
ὰ quo genitus fuissit. Et ne elogiis solumodo gratus ess'et ὅ( libera· εἷς
· lis ‚ aliquot hominurn millia, in totius Graeciae , Afiaeq'ue tra· '3’
stu ‚. illius adorare juffit imperia, omnium scilicet, quos venatus, Pl· .
aucupia ‚ pistatdsque alebant .· quibdfilue vivaria , armenta , alvearia, {a}
piscinae , aviaria erant in cura, quos percunilando quinquaginta fbrmf? vo- '‘⁸1‘6 ⁶
luminailla praclarade animalibus condidit.- cui labori ostingenta ta·- ‘⁶‘ '
lenta ‚ hoc est Budaeo teste, quadringenta octoginta aureorum
millia liberalissimus Alexander in sumptus transcripsit.
LEUC: Praeclarum2haud dubie minervaL quod ‚ nescio, an ma·-
gis commendet liberalitatem Discipuli ‚ an meritaMagistri. MEL:
est utroque condignum. SedfinioSta 'iritae vitam, quam ille fi-
niit anno aetatis sexagesimo tertio. am Alexandro in Perfiam
profesto, Aristoteles Athenas secessit ‚ ubi Lyceum arMagistratu
acceperat. Non illi data epomis ‚ sed potius is datae epomidi
dedit splendorem ε nam apertis scholis mox celeberrimamssPeri-
ateticorum sectam instituit ‚ fic distam ‚ quod uglobo discipu-
orum emistus, disputaret inambulando. ,Sed non diu tenuit
hoc ,fastigium gloriae ..· quippe post Alexandri fata ‚ cum „aemu-
lorum invidiaapud Hierophontem ,Iudicio postularetur ‚ quod
Deorum multitudine damnata , unum affereret ‚ «cambam ..dixit ‚
ὃς mox Chalcidem , spontaneo se nostracismo damnans ‚ profu-
git, metuens , ne Socratis exemplo, hanc ob causam damnati,
eidem δε ipse fato succumberet τε Gloriosum exilium ‚ fi vita ‚
finisque melior acceffiffet. Chalcide secundo ab Alexandri obi-
tu ann · d mortis confinia eum morbus deduxerat. Mor-ien-
tem cil circumstantesDiscipuli rogarent , cui Lyceum relin-
queret ‚ Theophrasto Lesbio ‚ an Menedemo Rhodio Philoso-
p'his? vino labra admovit, libatoque Lesbio, Rhodioque: ᾔκ-
cundum est ‚ inquit ‚ Rhodium ‚ fini jucundius Lesbyum ε quo disto
praetulitheophrastum. Tandem ὅ( ipse fatis concessit, de
causamortis ‚ variantibus inter sese historicis: nam alij dolore
confestum scribunt , quod causam Euripi , novies quotidie
reciprocantis , assequi non pofl'ct ε ah'j hausto veneno , alij vis-
cerum dolore consumptum putant, Qudquid fit ‚ Stagiritae sci-

eniiatm Philosophus laudet 2 vitam non cupiat, vitae linem non
ΟΡ ⁶ '⁴ e Ltus: ,

