S. Leo.

Ep 71.

L. ‘de
Jdol.

Sap. 7.

40 Diphthera Jovv's.

nona: sterilitas, sanitas, morbi, ac frequentes mortes originem
ducant. Non illam arguo Philosophiae amabilem sociam , qua:
ex siderum motibus, concursu , occursu, ortu atque occasu, nunc
tempora <Sc Eclipses observat : nunc vero pluvias ‚ calores , fri-
gora, siccitates , ventos , aliasque aeris mutationes agricolis, Me-
dicis, ac Naucleris praenuntiat : non, inquam , Astrologiae huic
litem intendo, quam ab eruditis in pretio habitam , nec semel,
DEI etiam calculo probatam , ij solum calumniantur, qui ter-
minos artis , ultra quos se extendere nefas est , ignorant : sed illam,
litterario Orbe , in longas GyarOS, exastam velim , quae ὲ Chal-
daeorum ‚ Arabumque inloiiiriijs, ac superstitione coaluit 3 quae
horoscopos ardentius, quam par est, inquirit3 quae garrit insul-
sa dematrimonijs, ac jurgiis Xantippcss quae de liberorum nu-
mero, de itineribus, divitiis , fortunis ‚ infortuniis, de dignitati-
bus, alir'sque pronuntiat3 qua: fatalibus stellis animos hominum ‚ «φ
corpora adstringit; quamque Idolorum cultricem agnoverat pridem
Ecclesia: primaevae Sidus , Tertullianus,

LEUC: Quaeso, enucleatius separa pretiosumavili: doce,
quaenam Astrologiae oracula fidem mereantur aliquam, quaenam
nullam? quippe sunt , qui omnem omnibus negant, ὃς contra,
qui omnem omnibus tribuunt, pari credo errore,veletiamim-
pari, quia priore innoxio , posteriore pernicioso. Crifis tua
mediam, quam tenuere beati, monstrabit semitam. MEL: Tria
sunt, in quibus si minsis audiendi, saltem non contemnendi vel
condemnandi sunt Astrologicae Magiae cultores : nam ea , qna:
ex Siderum motu praecise pendent, uti Eclipses , alizique in Astris
Phaenomena‚ Astronomid duce, praedicant augurio etiam certo,
ὃ( infallibili. Qod ficuipiam datum effet ‚ quod datum a DEO
legimus, Reoum Sapientiliimo, noffe scilicet anni cztrfits, &stell-a- '
rum dispositiones, naturam atque proprietates, nae ille ex tripode
satis certo praediceret ventos ὃς pluvias , aliasque aeris mutatio-
nes, accedente praecipue experientia propria, vel aliena, qua ad
oculum quotidie erudimur, ὲ vario Siderum aspediu, varias oriri
vicissitudines in sublunaribus. Sed nolim liis ego syngrapham
dare, imperitis ὲ schola Samia Sciolis, qui dum sese Calendario-
graphos jaEtitant, plerumque non *nisi phantasticam cudunt Si-
derum syntaxin, nec temporum vices, nifi ad lunaticum cerc-

bri suibarometron metiuntur. Caeterum influxus Siderpnbi in
u -

