Oedipus Phyficus. 209

hibent strages, ὲ Terrae motibus Terrae illatas Nunc enim dc-

hilcit, nunc subsidit, ὃ( integras vorat Urbes: sic anno 1509. Rhode&
, tredecim hominum millia ejusmodi casu sepulta ε ..fic eodem A²⁷⁷1⁰ ν
, saeculo Olyffipone mille, δε quingenta aedificia fundi us eversa: 1531·
fic anno 1570. Ferraria fere tota corruit: imo ante Principatum
Tiberii duodecim Urbes AfiaeTerrae motu sic tumulatae ‚ ut ne qui-
ψ dem vestigium sui reliquerint. Illud optImum in his niali3,quod fi-
gna praemittant non raro prodroma, quibus admoniti‚malo prae-
- venire possumus, antequam praeveniamur. Si sulphurei halitus
< aetem turbent, vel inficiant foetore aquam: fi insolita animal-
cula prodeant, fugiantque ⁴interna Terrae tumultuantis jurgia:
si undae sponte ebulliant, vel audiantur intestini tumultus, fibi
. timeant Regiones, praesertim montosae, ὅ( occultis obsitae caver-

nis , aut etiam propiores Oceano: nam proximus vel jam nutat,

vel jam ardet Ucalegon. Sed fugiamus haec periculosa confi-

nia, ne cum Plinio seniore ‚ scrutantes Vesuvij penetralia , erudi·
tae curiofitatis poenas demm, flammisque erumpentibus absu-
mamur.

μ LEUC: Monstra fugimus, & fugiendo in monstra incidi-
mus. En! quod tibi aenigma Sphinx Philosophica. ³

Oedipe J fiant* gemini, quibus est contraria prorsus
Natura, humores, Ingeniique vigor:

Dissimiles genijs ‚ studijssunt atque talentis:
Dispar vox, gestus, lumina, forma, color.

’ Unius aspeflus, moresque haud sustinet alter.-

:Jungere fi cupias, hic fugit, ille fugat..

Diversis gaudent fiicijs, contraria nutrix
Utrisque, affeslm Antipathia regit.

V erbo.- vix quidquam toto 232th dispar in Orbe ‚
Horum Natura} tu variante putes:

Et tamen hanc geminam Mater parit unica prolem,

Et proles prolem gignit &⁹ ipsit parem.

Profeffl) fi aenigmatis virtus obscuritas, non est, cur Sphingem
vituperes, Id ingenue fateor, quod fi me Veterum convivia ho-
spitem habere vellent, ὃς Oedipum, falfi poculi haustu ignoran-
tiam deberem luere, atque eluere. MEL: Democritum, <Sc
Heraclitum repraesentat hoe estypomvel fi mavis Rzficm &fletum

E e Utrius-

