Academia Brutorum 1 3 9

dice, dixisti totum? Natura: horres instinstus‚ & ego, ut fatear,
aversor: quid igit-ur? an admittendum censes, ὲ Brutis cognosci
media, prout utilia suntad finem? an judicas ‚ quod apprehen-
> iio praexda, de medii proportione, ad judicium illa determinet
comparativum? an ad Discursum ‚ vel quod inde fluit, electio-
nem etiam liberam medii propter finem? apage monstra Phi-
losophiae, quae nonnisi haereticos post se trahunt abortus! quid
sentiendum igitur? adverte animum, dum paucis tibi meam cu·
pio perspestam mentem. Ni vehementer me fallunt illa, quae
in medium attulisti haetenus, homini in suam Sententiam non
penitus obstinato ‚ ὃς suadent, δε, ut reor, persuadent ‚ etiam ab
Avicula non tantum cognosci paleam, sed ὅς convenientiam pa·
leae adtalem finem: quod autem haec non cognoscat per jud-i-
, cium comparativum, dabimus adversae parti, nec inviti: quia
evincit ratio ‚ ἃ pene dixiss'em , requirit fides. Media igitur te·
nenda via est, ut vites Scyllan1‚1iec tamen incidas in 'charyb-
dim. Dicendum firmiter, cognosci ab Avicula medii pro-
portionem , non quidem iudicio ‚ sed apprehensione quadam
proportionata, qua necessario determinetur ad appetendum hoc
potius medium, quam illud, ad tollendam potius paleam, quam
lapillum. Hoc autem modo‚anin phrafi scholastica Bruta agant
propter finem formaliter ‚ sed imperfeite ‚ de nomine lis est,
quam ad Orbilij trutinam ventilare nec libet, nec licet.

LEUC: Beate3 nam medium tenes: utrique parti das ali-
quid‚neutri concedis toturn, felix Arbiter, quia elicis ex falso ve-
rum, & vias asperas componis in* vias planas. Sed ecce! ad
viae metam nos sistit Discursus: praesto est villa ‚ ambulationis
tuae‚ut audio, plerumque terminus. Placet fitus; nec ipse, reor,
Tullius hoc juteTusculum aversaretur. Qod illi nomen? quae-
nam origo? quis lociMecoenas? MEL: NomenVillae now 10- ’
co indidit Novitas: originem debet Philosophia> 3 nam fuitTho-
*maso, inter Sophos illustre Nomen ‚ qui suis studiis accommo-
dat-at sylvestre hoc Athenaeum. Et quia curn nomine cultum
quoque induerat D. Thomae Angelici‚ etiamnum Sophi‚V illam
ejus honoribus consecravit, unde in hunc diem quoque audit
Villa Angelica‚ ejusque infignia ‚ Bos mmm, in frontispicio visun.
tur. Hic Sophus illustris ‚ ubi Fatis concellit cum tempore, hae-
redem loci scripsit Peripatum, cuius usibus etiamnum lei-vit, nec

S z rari>

