Echo.

Hor. l.2.

⁴ vde. -1 2.

--104 Scylla atque Charybdis.

Ipsamet de se annuntiet, de suo stemmate respondeat quaefita':
namque sat cst vocalis, ut loqui possit 3 sat garrula, ut loqui ve·
lit. Et ecce! quam aenigmatica locorum mixtura suam ipsa fi-
bi effigiem. Genealogiam meam, s1 quaeritis, pro matre agnosco
linguam , pro patre Jovcm aereum , aurem pro obstetrice, pro
incunabulis fauces ‚ pro nutricibus pulmones, Illud malum
est, quod caream tutore ‚ licet pupilla: nam cum me parturiunt
labia, fugant: cum me recipiunt aures , extinguunt. Hinc vix
nata, denascor denuo, nec est spatium vita: majus, 'quam uan-
tum itineris a faucibus est ad aures. Nomen si indagatis, affiman-
tiam Latini, filiam vocis Hebraei me nominant. Alii jocosam me di-
cunt imaginem: alii montium incolam ‚ sermonis nuntiam, lo-
quacem auram, animam saxorum, sororem suspirij , sylvarum
oraculum appellant. Studia fi inquiritis, fateor nulla sunt, δ( ta-
men adeo lum erudita, ut omnes linguas loquar, atque intelli-
gam: adeo ingeniosa, ut quidquid semel audivi ‚ didicerim,
parata toties respondere& quotics quis paratus est quaerere. E-
linguis sum fateor , nec tamen incapax ad loquendum: nam
muta montium culmina fic loqui me docuere elinguem, ut no-
vo miraculo voces reddam saepius mortuas , semel vivas , fibi
superstites , & haeredes sui ‚ quae inflexis saxorum scrobibus ‚ ve-
luti tumuli5‚ clauduntur, utiterum nasci possint infeliciore ortu,

uam funere. Muta sum, fateor, ὃ( tamen loquaces adeo red-
ἕο lucos, ut vocales Dodonae quereus ⁷ fatidicumque nemus

rae stupore mutum jam torpeat, δε conticescat. Formam nosse
ιι cupitis, fine forma est, neque tamen deformis: nam Nympha
sum, sed fine corpores imago, sed fine facie5 anima, sed line
vita3 unica ὅ( tamen saepiuvs multiplexs vox ipsa ὅ( simulacrum
vocis , sermo verus ὅς tamen pietus, non alia artifice , quam me
ipsa. Qlod fi indolem investigetis, volate soleo fine ermis, fi-
ne ore loqui, fine auribus auicultare: saepe minitor, ed absque
cholera: sae e amanter blandior, sed absque corde: saepe ratio-
cinor, scd a sque mente: promitto multa, nihil observo: nil
volens , postulo , tota vox , <Sc vocem non habeo: eadem sum
diversa: nunc crispata in modulos, aures mulceo: nunc vehe-
mentius intensa, terreo: nunc smila emollio: ubi vitam non
habeo, operor, ubi operor, non vivo: stans in ore in plura loca
diffugio: habito ibi, ubi non sumz„ in vicinia moror, δε loco

· careo:

