[Χ

Dipb'thera Jovili. ¹ ⁷ 47

„ r . .
,cunctis accommodat ρ, quibuscum graditur z hinc volubilis in»-

genii Authot est , inclinat ad dolos , industriam 2& eloquen-

tiam: Melancholiae dominatur, sed moderatae per bilem, ὅ( [ειη-’-Ι
guinem-z acin metallis fibi servat‘hydrargyron, Luna denique,

ὅ( multum frigoris, ὃ( plurimum habet humiditatis,Sidus utcun-

que benignum: instabilitatis est nutrix, mollitiei tenerae Geni-

trix3 hanc* velut Dominam adorant Phlegmatici , eique inter

met’a'lla dedicant argentum. En! quanta ominum seces ad suc-

ceffuros effeetus, qui‘ab oculo astrologice armato, veTut fruCius , v

ὲ suis radicibus facile praenosci queunt , ac praelibari. MEL:

Denuo adversa: partis malus e1³c⁷Syndicus‚ dum dicis multa,

omittis plura: cur non exaggeras quoque radios dextros, atque
sinistros? cur siles aspedtus partiales , quadratos, & sextiles , qui
amicitia: perfeetaes oppositos, trinos, qui imperfectae sunt pro-

dromi testes? nugae, &iterum nugae! nonita m‘iseeo quadrata
rotundis , ut negem omnes influxus , conjecturae* etiam probabi-

lis indices: non nego vires , quibus inclinant, sed quibus impe-

rant: non qualitates, quibus disponunt, sed quibus cogunt ho-

’ minum voluntates: sed quid ego improvidus? quae nego, affir-

mant illi, Tonitruum Filii, Astrortimque arbitri, qui Sidera dum

feriunt siderati , secreta Siderum, adunca nare, explorant, neque
ambulant tantum,sed etiam habitant in altis: affirmant illi, qui-

bus ‘ad' apicem accurata notitia , qua cujusvis Astri Naturam de-

finiant, qualitates penetrent, vires , ὅ( efficaciam , qua vel in se,

vel in hoc, aut aliofigno , in hoc, vel illo gradu , situque pol-

lent, ita determinent, ut hujus, hanc effecausam, effeetus etiam

per Oracula decidere non vereantur. Affirmant illi, quibus

nihil non obvium, quod abstrusum! nihil non exploratum,qu0d

difficile ad detegendos futurorum eventus: qui etiam urbibus, ,

ut· quondam Romae quidam Tarutius, ere&0 ad illarum natales 0ῑὸγῖ 3·-
horoscopo , praefignare Fata , casusque futuros non dubitant. de dlvm·
DEUM immortalem! etsi extent, ignota saepe sunt philosophis
Sidera: δε etsi nota, ¹'gnotaz tamen plurimorum virtutes: imo

in certis eorum motibus sumus incerti ,fquaeque videmus,'ne- ’
scimus: quae in conspeetu sunt, invenimus cum labore: quae autem in Coe- L. Sap.
lis sunt, quis investigabit? ὅ( horum oculis nihil non ad oculum e·9·
pateat? ubi Stagirita‚ Ingeniorum Aquila, Talpam se nominat, L, 2· de

ae Talpae glorientur, ut Aquilae? qui etiam obvia nescithnst, ὅς Coel.text.
⁴ a 1⁴ 17,

