Oedipus Physiciss. ’ 183

Est am‘mat- Phyficae , Magnum fimul atque pusillum t
Vix aliquid majus ‚ vix minus orbis habet.

ME& Hominem notas , qui modo natus de stirpe Enacim ‚ in. ι

-ι Giganteam· assurgit molem : modo ὲ Mirmydonum gente , ad

compendiosam formicae synopsin membra contrahit deformis
Nanus. Multa finxit fabulosa Antiquitas deTyphaeis centima-

nis: quibus gemini , dirc‘i ceu luce ‚ cometae immanes ardent oculi, de-
fbrmia'que amplo ora patent rista. Multa de tricorpore Monstro
Geryonis τ de Caco, qui Aventinae timor, &infamia sylvae, Nec le- Ovid.t.1.
ve finitimis, hospitcbdsque malum, Multa de Cyclopibus , Polyphe· fist,
mis, Enceladis, monstris horrendis, informibus, vultu qui fide-

-ra pulsant, quibus coma plurima torvos prominet in vultus , humenis& Idem
ut lucus obumbrat . multa inquam ‚ de eiusmodi monstris fabu- l 13
losa Antiquitas , quibus per Gigantomachiam , superinieffls in- Metam
vicem montibus , in ipia Sidera tentavit ass'ultum ‚ ac ὲ Coelesti ⁶
Capitolio fugavit imbelles Deos. Ut tamen ὲ fabuloso cor·

tice veritatis nucleum eruamus, illud estin confesso, in orbe da-

* ri ejusmodi effeetus naturae raros ‚ qui a Philosopho praevarica-

tiones , &peecata Naturae ‚· ‘ab aliis degeneres ἁ sblita dispositione sub-
stantiae: ab aliis ob nominis etymon ,quo insolita monstrare, mon-
strarique cupimus ‚ recepto jam nomine , Morstra indigitantur.
Horum , quia variae causae , mira quoque reperitur varietas-
Nonnunquam redundat materia matrix , vel virtus plastica:

· hinc Goliati psoricum, atque samsones, vel alii de genere Gigan-

teo ‚ quibus comparati nos pumili merito videremur Iocustae.
Noveris, quod in Insula Creta ‚ per terrae motum disrupto mon·

te , inventum sit scheleton , cuius statura sex ὃς quadraginta cu-

bitos superabat. Nec Maximinum imperatorem fuisse Narium
oportet, quem uxoris armilla annuli loco non semel usum , hi-

storiae perhibent. Ex eadem stirpe fuerit, reor, Jesbi- benob, cu· 1.Reg.17
jus ferrum hastae trecentas uncias appendebat. Narrat Philostratus , v· 4·
Neronis aetate Romam Gigantis dentem allatum , qui pedis men- In vit.

' suram non aequarit modo ‚ sed superarit. Qod fi Thomae Fa· APOIlOn·

. zello fides, ad radicem montis, quem Erieem Sicilia nominat, De reb·

effossum forte cadaver, cujus pars anterior cranii modiorum a· sic. l· ¹0

liquot mensuram in se complexa: aliud in Mazareno agro a ca’- Dec· ¹7·

mentariis erutum , cuius eaput Diogenis dolium referebat, mo- c. 6-

lares vero dentes singuli 2 quinque unciarum pondere bappcndc..an.i 342.
· antur.

