Ariadne Phyfica. 173

. profesto, aut putaremus mendacium, aut certe nimium mirare-
mur: quarum vero rerum ante oculos nostros quotidiana do·
cumenta versantur, non genere minus mirabili, sed ipsa affidui·
tate vilescunt, ita ut ex ipsa India desierimus nonnulla mirari, -
quae ad nos potuerunt miranda perduci.

LEUC: In fodinas metallicas nos Ariadne Physica jam de-
ducit: scrutemur has cryptas Naturaer mentis, <Sc per occultos
meatus ascendamus in montium juga, ut ad valles, fontium νει--Ι
rietate mirabiles, discursu denique perveniamus, MEL: Non
abnuo, si modo haec velis per transtrum: non enim contempla-
ri singula ‚ sed rariora solum aspicere permittit ternpus. Metal-
lum , ajunt 2 mixtum effe perfeetum, liquabile igni, ὅ( duetile
malleo: genesin suam debet nantibus, cooperante Siderum in-
fluxu: hinc variae virtutes; hinc varia proprietatum pathemata.jv
Inter onmia Phoebi instar eminet Aurum, colore flavum, ponde-
re gravissimum ‚ ipsique indomabile Vulcano. Mird pollet ἢ,
virtute, nam fi Chymicorum industria reddatur otabile‚ cor,
sedem vitae , confortat ‚ recreat vires, pellit Elep antiafin, Me-
lancholiam ‚ aliosque morbos, sanitatis aureae hosteS, ac inimi—
cos, Argentum ‚ quod Lunam metallicam Chymici‚ praecellit tin-
nitu ⁴) iuvat cerebrum ‚ ejusque sympthomatis calidis medetur.
Plumbum ‚ sive Saturnus Chymicus ‚ reprimit cicatricess in laminas Plim24.
ductum, lumbisque circumductum calores eroticos reprimit3 c. 18.
obstat phlegmonae ‚ δε continet oculorum fluxus. stannum ‚ cui
pretium, <Sc candorem dat Anglia ‚ J ovi: ferrum Marti: cuprum,
quod etymon trahit a Cypro ‚ Veneri: azgentum vivum ob mo-
bilitatem Mercurio Chymici dir-ann& conieci-ant. Metalla cre-
seunt in mineris ‚ quas a fodiendo dicunt fodinas: sunt hae Natu-f
rae divites Gazae, quas saepe Casufflaepe Artis adminiculo reperiunt
Mortales. En! signa praecipua , quae latentes prodere thesauros
solent. Ramenta metallica, quae secum rapiunt torrentes, vi-
cinam mineram testantur : etiam terra ‚ quae mox liquefacit
pruinam, indicat latentes halitus, siccos ὅς calidos ‚ metallorum
nutrices. Eosdem prodit mucor in superficie ‚ color in ⁴foliis li-
vidus, odor sulphureus. Sic lapides saepe fodinae sunt indices:
nam fi rutilent eorum frusta, li igne liquescant, vel emineant
pondere ‚ cave, ne teraS, nam leve nil indicat tantum ponduS‚
nil obscuri hic splendor. Imo ex lapidum ‚ vel glebae colore,

Y 3 ipsas

