Speculum Phyficum. μ 1 69

tem furore Pardalim‚ subin stertentem pigritia Arcadem: nune
gula voracem lupum, nunc luxuria foetentem porcum: dicet
fuisse Epicurea de stirpe gnulum ‚ cuj-us nepotes dudum D. Hie-
ronymus, antonomastice& , Philosophorum pecudes, appellavit: di-
cet fuiffe Sardanapali viperam, vel Sibaritico de partu bestiam ,
quae beatitudinem suam in coeno , finem ultimum in delieijs po-
suit , in nulla re brutis superior, nisi quod ratione utatur, ut abu-
tatur, possitque defi ere infra pecus* Mores deteget tertio ex
Educatione peffima,pe imos: haec non raro corruptela Juventae,
haec petra scandali, haec innocentiae Charybdis. DEUM im-
mortalem! Educatio, quae deberet effe via salutis, filios ducit in
avia suae perditionis, Stupescite Parentes, <Se fi quos hic titu-
lus complices comprehendit, stupescite, quod non nifi nomine
fitis Parentes, re ipsa filiorum carnifices, ὃς latrones. Stupebitis
judicium, quod olim habebitis ex judicio natorum. Heu! Len.-
eothee , quid miramur tot ova in Peripato pessima, cum audia-
mus crocitantes tot corvos? non enim obscoenae upupae‚ candi-
dam progenerant columbam. Progenerant filios, ne vipera-
rum genimina in Orbe unquam deficiant: pietate crudeli dant
vitam unam , ut cum tempore rapiant geminam. Sic insti·
tuunt, ut in me-dijs ad salutem destituant3 fic educant, ut sedu-
cant, fie nutriunt, ut ad macellum Diaboli saginent. Non sat
est illis in malum praeceps Juventuss incitant , ut eitius pereant5
exemplo viam monstrant ad orcum , ne saltem per ignorantiam
salventur: filios non agnoscunt, nifi pariter crocitent, ὅς cum
vita vitia quoque sugant haeredes. Non sat est illis prona ad
interitum Juventus, Moderatores constituunt, qui Moderato-
ribus egerent: immorigeros, ut informando, natorum mores
deforment: corruptos , ut filij eo certius corrumpantur, ἃ pe-
reant: atque ut pretiosius pereant, solvunt liberale Minerval,
illis ipsis, quibus utilius solvissent duplex, fi natos nunquam in-
stituissent. O Parentes, minime Parentes, sed potius tutores
constituti ab orco: sed potius nutritii, a Diabolo delegati, quo-
rum filiis illud oggeras: vos ex Patre Diabolo estis. O Parentes,
vere locum tenentes illius, qui homicida fuit jam ab initio : nam
ipsemet si educare vellet filios vestros , scelestius educare nee

vellet, nec possem crudelius {pecare etsi vellet 2 non fgolget.
e

