Mamm
Praem.

154 . Speculum Phyficum.

L Ι na· templandum proponit.¹ Hinc fi Senecae fidesv‚speculotum inven,

κεν-ιω

trix ipsa Natura, primum in oculo nobis proposuit, dum humo-
ri cifystssallino 2 ὲ tergo adiunxit retinam ι’ secundum in aqua, ubi⁴
fundum prio⁵ plumbo adhibuit, ut ii ibi sese cernerent Sophi, non
cum Narcissis perirent, sed, juxta confilium Socratis,formofi vi-
tarent i‘nfinniam ‚ deformes id ‚ quod negat vultus ‚- virtute redi-
merent: Senes nihil canitie su& agerent indignut'n'.⁴ . .

LEUC2- Sed cedo, quid in hoc phyfiognomico speculo,
peregrini tu mihi nominis adfers ex Hellade? quid phyfiognomia3
an haec Scientia in Pei-ipim cognita? an civitate donata? ὅ( quae
ejus principis, ut speculi instar Philosopho servire queat? MEL:
Apparet enimvero ‚ quod Hellespontum non su ,eraverisz adeo
non Athenis modo es hospes, sed <Se tota in Hel ade peregrinus,
ut ipiiam quoque finguam ignores, Peripatum lustrab- & mox
oculis incurret hujus nominis etymon, dnm finalem effe descri-
bitur ‚ τρια ex‘fignis fisis , in corpore apparentibus , naturam, indolem ,
mores , ccc propostam hommum, comesis-arti minime* vanc} ‚ scrutatur.
En} genuinum huius Scientiae cetypom ‚cnjus veluti fronti in-
scriptam hanc leges iyngrapham: ex notis ignota. Scientiae huius,
quam Phyfica fibi numerat subordinatam , tam varia, quiim so-
lida lunt fundamenta, quae sua sponte dabit discursus. Praeci-
puum ‚ cui veluti basi tota innititur Phyfiognomiae structura,
nobis insinuat Princeps noster Philosophus , arc‘c‘iffimum nempe f'oe-
<dus corpus inter (φ animam, quo fit, ut una alterius affectione&
motusque. communicatione mutua, consequatur. ι En! Scien-
tiae hujus Achillem , quem solidissimae firmant experientiae, quas
jam habemus in temulentis, vel aegris, ubi anima, vel aggrava,
tur ὲ corpore,vel infirmatur: quas jam videmus, in aestuantibus
furore, vel amore, aliisque animi motibus ‚ quibus mutatione
sensibili, δε ipsum corpus compatitur, ὃ( commovetur. Hinc
cum Duce nostro ita concludimus: inter corpus oc animam da-
tur mutua pi·oportio‚intcr affectiones, motusque sympatica quae-
dam comunicatio: dari igitur potest facultas , qua ex corpore,
veluti i'peculo,colligamus hominis naturam ὅ( temperamentum,
ex temperamento inclinationes, humores, <Sc mores. Jsm fa· ²
cultas ipsa ἐι nobis dicitur Phyliognomias adeoque datur Scien-,
tia phyiiognomica ‚ quod in ordine ad quaestionem propositam
erat hie demonstrandum. LEUC

0

