Oedipus Phyficm. · ” 201

LEUC: ⁸* Si eiusmodi Sophis abundaret Peripatus , non ha-
beretSphinx Philosophicaycut monstra ex Africae spelaeis huc ad-
vocaret. Superatent omnia monstra hi Sophi, quia Philofhphi
irrationales, ὃς in Peripaco Poetae. Sed cum Nasone ad Pontum

-hos relegamus Morosophos, ut suas ibidem excoquant Meta-
morphoses: nobis in hoc Orbis Theatro veriora monstra exhi·

κ bebit Natura. MEL: Abunde. Aerem suspice, ὅ( videbis vo·

lucre portentum, quod, anno ἃ reparata Salute millesimo sex-
centesimo vigesimo octavo, in Hispania glande traiestum per- Met-cur.
hibent, in fronte oculo humano,capite, ac mugitu bovino, cau· Germ. .
da in duos veluti enses diffesta, ac pectore loricato spectabile. Valentini
In aquam oculos demerge, & in flumine Vistula stupebis pi· Piliam.
scem, captum anno millelimo sexcentefimo vigesimo tertio,qui

caput instar hominis carneum ostentabat, caudam ὲ dorso pro-

jiciebat instar Draconis, uno pede Aquilam, altero Leonem imi-

tabatur. Terram curioso oculo lustra, <Sc sexcenta mox oc-

current Naturae prodigia. Qid mirabilius, quam Vitulo-cervus?

ὃ( tamen ejusmodi animal, vitulino corpore ‚ ac pedibus cervi·

nis Romae spestandum dedit Annus supra millesimum sexcente-

fimum quinquagefimus quartus. Qid stupendum magis,quam

Pyrus puerpera ἐ ὃς tamen Pyrus hujusmodi, fruetum notabilis
magnitudinis, humana facie infignitum, enixa, Stutgardiae Anno

1644. Sereniffimos etiam oculos in se convertit. Sed <Sc Plinius

scribit, vidiffe se arborem juxta Tiburtes Tullias, omni genere
pomorum onustam3 alio ramo nucibus, alio baccis, alio vite,

fico, pyro, pomorumque diversis generibus gravida'm. Irno

est nobis Authot a Porta, visam a se arborem , quae non di·

versi tantum generis fructus protulerit, sed ὃς discolores, ma·

iores alios , alios odore magis psas-stantem diverfis quoque qua-

litatibus praeditos, hominum,& animalium faciem praeferentes: ’
cortice vero ipsius arboris flores,rol{isq3 progerminante. Qid

magis insolitum , quam levitas gravis, & levis gravitas? δε tamen Ρ. Bar-ri
illam expetimus in ligno quodam ficus AEgyptiae , quod in aquis in Hagi.
illico mergitum ὅ( quod est mirabilius, cum in imo aliquamdiu

latuit, inde ad aquae superficiem rursus emergit, quando made· ⁴
fastum debuit humoris pondere praegravari. Hanc nobi on· Jofi l. ς,
strat Asphaltites lacus,pomis Sodomitieis celebris hic ae est de Bell.
levitatis, ut etiam gravissima, in eum projesta fluitents nec quis- ὅκα. c. ς,

D d quam

