'sayna atque Chasybffi. . 113

mens est ex oculi maculis ‚ auribus emendicare splendorem:
« ro auditus defensione allegasse sufficiat palmare gentium Apo--

oli testimonium, quo mundo attestante asseruit, perfectae fe-
licitatis nostrae fundamentum ὅς originem haberi ab auribu8,
cas effevirtutis omnium primae radicem, illius nempe virtutis,
fine qua impoffibile eit placere DEO: nam fides est ex auditu, Rom-10.
Capiantur oculi Phoebi lucidissimis radiis, at excellentius lumen v. 17.
per aures illabitur: res praesent-es oculi mirentur , per fidem au-
ribus exceptam, futura quoque penetramus: coloribus delecten-
tur oculi variegatiS, ac caeruleo Coelorum aspestu: at aurium
subsidio , fic mentis acies, ac fides roboratur, ut, ea illustrante,
saltem in aenigmate contemplemur DEUM‚ nullo corporis ocu-
lo speetabilenn ut aeterna gaudia, ut profundiffimum damnato-
rum carcerem, aliaique mysteria,caeteroquin obscuriffima,fi non
clare, indubitate tamen perscrutemur. Jam vero, quae, malo· ,
rum excogitari series poterit, quam non contexere soleat par ⁸
unicum oculorum? vidit Mulierum prima pulchram ocultis po-
mum.- ὃς quia vidit, serpentis invidia periit: aperuit oculorum
fenestras, & statim intravit mors, ac per omnes homines pertran- Jerem3
sivit: cn! lamentabilem casum ‚ supra quem Mellifluus aculea- “
tam apostrophent quid taam mortem tam intente* intueris? qaidspe-
flare libet, quod manducare non licet? ctfi aspicere culpa non est, culpa
tamen occafio est} en! ‚serpens porrigit pomam, &⁰ fitrripit Paradaefhm.
Qid, amabo, in causa est, quod Divinus Psaltes, ὃς DEO &
homini fidem tam perfide ruperit, nifi oculus? dicere poterat:
at vidi, at perij, at me maluo· abstulit error: quem in errorem bel-
Ιὲ D. Bafilius: ipfis Justi oculis ufits est diabolas pro telo , &⁶ momen-
to a via virtutis abreptum deturbavit in praceps. Qid igitur mi· Seleuc-
rum, quod Seleucus Locrensium Legislator adulteris evelliocu- ΟΥ· ,17-
los jufferit, tanquam Duces Θ raptores ad culpam? quid mirum,
quod illos Salvianus naturales anima cuniculos appellarit, qui unic&
scintilla lascivi intui-tus incendantur,stragemque edant, nullis la-
crymisxrcstinguendam. Qid mirum, quod Seneca christiane
omnino dixerit, oculos scelerum omnium Duces, ὃς irritamenta ma· l, 2. de
κ loram, ut ipsa jam caecitas, effe pars Innocentiae credatur, suffragan· Provid.

te Clarevallenfium Abbate Petro, qui perdito, vi morbi, ocu-
* lorum uno , gratias agebat N umini, quod unum ex hostibus perdi-

dzfflet. Quid de spectaculis dicaPm,quae ubi maxime comitia, per

ocu um

