-156 Ariadne Physica.

sAristae. leeoqzidem dicunt, idem antipathica ‘nausea ὲ se repellit. Sic ’γ
36·hist0r. Basiliscus visu necat, ὅ( sibilo: Gallinaceus animalium Regem ³.

animal· vertit in turpem fugam. Torpedo pisciculus, manum piscatoris “’

stupefacit: Taurus furore percitus, ficui fi alligetur, mansuescit:

Febrius piscis tangenti affricat febrim , sed manu missus resumit

denuo afflatam luem , teque dimittit liberum. Sic deniqueBu-

fo,palustre dedecus,venenato halitu attrahit mustelam, &,quod

mireris , hiantes intrare rietus cogit gementem , δε ejulantem:

imo Lusciniam, innocuo cantu veris animantem delicias, solo

halitu deplumat, casuram cito praedam avidis faucibus excep-

turus. Sicut ad arcem Ombros Oeniponto vicinam, contigiss'c

erhibent oculati testes, qui suavi primo, sed senfim lugubri Phi·

omelae cantu exciti , moestae huic tragoediae intererant §pesta-

torcs. Habes in bufone mali Socii Symbolum, sat clarum est,

reor, fine interprete, applicare potes,fi velis. Ut nihil dicam de

paradoxa Aranea, quam alit Apulia, ὃς incolae vulgari nominc

vocant Tarantnlam: haec messoribus infesta, fi quem inimico to·

xico feriit, mox deducit ad luem tabificam , solo Amphione

Medico, sola Musica Medicinae loco relietfu qua saltitare afflatus

a cogitur , ad usque deliquium, dum veneno, per sudorem extra-

ε Βτ l eto, pristinae valetudinirestituatur. a Ut nihil de Remora me-

&A‘m'b’r morem , qui sesquipedalis pisciculus , tam robustae fertur effe

A st l 2⁸ virtutis,ut Nepos Senecae laureatus de illo cecinerit: puppim re-

d rlhst ’ tinem, auro tendente rudentes in medijs Echineis aqais. Certe in A·

e· Ζ l' &iaca pugna Antonii Praetoriam stitisse dicitur: imo Caij0Prin-

⁴⁷²}ma ’ cipis quadriremem, utut remigum quadringentorum impetu in-

}lfl‘ l citatam, jaeta veluti anchora, derepente fillo affixit, Speemtori-

ιη’ ’ bus eo magis attonitis ‚ quod non nifi adhaefione externa volan-

tem remorata fit curium, in navim recepta mox perdiderit vi-

res, nec adhaerendo , ulli amplius effe valuerit impedimento.

Haec omnia, nisi per antipathicas qualitatum proprietates, nisi

per halituum , vel effluviorum virtutem sympathicam enodare

velit Peripatus, erit, ut per afflonem in distans causae quaerat sub-

sidium, vel litem ad miraculosum transferat Tribunal ‚ solenni

illorum more, qui furfurem pro cerebro, pollinem pro Apol-
line in capite vertiginoso circumferunt.

LEUC: “ Adeone bardum alat Philosophia ‚ qui naturae id

deneget, quod centum adstruunt experimenta? quis non videt

ant1-·

3 2. c. 1 1 .
Lucanum

