202 Oedipus· Phyficm.

m'quarn demergi, ne dc industria quidem, facile potest, 'cuius rei
experimentum in juvenibus, natandi‘inscijs,quin ὅ( vinetis post
terga manibus cepit, ὅ( obstupuit Vespasianus, Nihil item mer-
git Pythias: c0ntra omnia, etiam paleas, atque navigia absorbet,
ac haurit SyliaS. Qiid monstroiius, uam Rupes ambulans? ὅ( ta-
men juxta Harpasa ‚ oppidum Afiae , i at cautes horrenda , uno,
fi Plinio credimus, digito mobilis, quae tamen, fi toto corp'ore
impellatur, resistit. Sileo alia monstra, inter quae petra illa in
Nymphaeo , ὲ qua prosilit flamma, quae accenditur pluviis: non
’ plin, commemoro geminos montes, quotum uni haec indoles, ut fer·
rum omne trahat, alteri, ut respuat: itaque si fint clavi in cal-
ceamento, in altero avelli non pollint, in altero non sisti: haec,
inquam, non commemoro , ne in monstrosam longitudinem
crescat discursus.

LEUC: Mentem meam si consulas, non absterret, sedin
monstris delcetat longitudo monstrosa. Qd enim jucundius,
quam videre AnguemAmericanum, incolis earcauhcoatl, seu stu-
pidum , qui solo halitu attrahit cervos, estque molis adeo stu-
. pendae, ut aliquando Indi, iter facientes , illi insederint, rati ar-
P·.N³⁶'r' boris esse truncatae molem,nec agnoverintinstabilem hanc ὅ( ter-
Hlststat· rificam sedem, us ue dum, angue senum praeterlabente, territi
l·¹2·⁶217 surrexere? quid a miratione dignius , quam contemplari ficum
car· ρκ’ Indicam , quomodo ex unico stipite fic ramos suos diffundat, ut
suo pondere curvati, annuo spatio, tertae denuo infigantur, no-
t ἰ· viisque agant radices? quomodo succrescentes ex surculis surcu-
· ‘¹² li, opere quodam To iario, fic in orbem cingant suam Paren-
τ’ 5· tem, tot filiis, nepoti lisque frondosis foecundam, ut ad bina

‚stadia porrestum sylvae theatrum aperiant, cuius umbra aliquot
hominum millia aestatc se c9gltegaiit, & deicerentur? imo me-

Kircher. mini, me lcgiffe, juxta montem AEtnam tam exoticae magnitu-
Chin. Il- dinis castaneas reperiri, utintra corticem,integer pecorum grex,
lustr. tanquam in caula , commode concluderetur. Alterius memi-
l. 4. nit J osephus a Costa, quae textori praebebat textrinam: in cuius
HzstJnd. quoque concavum ofto equitibus patebat aditus, ὅ( regreffus
c. 30. absque impedimento: hem , quanta moles ex semine tantillo!
Sic rbor quaedam a Sinis Ciennien, seu mille annorum appellata,

l, 16, tan ἲ vastitatis, ut sub unico eius ramo ducentae oves se con·
c. 40. tegant& Miratur Plinius illius arboris magnitudinem, quae ex-

cava·

