28 Atlas Philosbphicus.

tatem, nec nisi multis stipati vaporibus advolant3 hinc Aquarii
plerumque figniferi , cujus urnam non segniter effundunt. Illi,
quibus Oriens fraena laxat, in calore ὅ( siccitate quandoque va-
riant, serenitatis certi praenuntii, & salubritatis aereae Caducea·
tores. Hine si quam luem pestiferam afflet meridies , ad occa-
sum detruditur, ortum declinare jussa , salubritate ventorum, ut
Author est Plinius. Illud denique velim observes, utilitatem
ventorum aeream quidem, sed neutiquam inanem: purgant e-
nim, & ventilant aerea3 noxias saepe qualitates discutiunt , vel
absumunt 5 aestivos temperant calores, ὃς hyemis emolliunt fri-
gora, foecundas pluviis nubes ab Oceano advehunt3-tcrran1,
nimiis nivibus , imbribusque propemodum naufragam , rursus
exsiccant, commercia maritima promovent, optimi Architalas-
fi, cum in triremibus suspendunt remos, ὅ( Euro magis volu-
cres addunt alaS. Sed fic ego hodie vela non contraham, fi
infinita commoda , proprietates , & arcana ventorum mysteria.
dicendo velim eventilare: sufficiat tibi pro epiphonemate illud
Regii Vatis Oraculum , quod non nifiDEUS de thefimris suis pro·
ducat ventos: hoc est, de fita potentia lecretiffimffi atque ditiffima, quae
nunquam exhauriri potest, ut in hunc locum Bellarminus Scholio-
graphus Purpurariis.

MEL: Sit igitur , ad terram denuo revertamur, tit in igni-
to Ignatio Mundum miremur coelestem, ὅ( a Seraphino terre-
stri coelestem discamus Philosophiam. MEL: Falleris, de Coe-
lo non oportet descendere, fi coelesti huic Philosopho loqui cu-
pis. Nunquam ille in terra , ctiam eum maxime fuit in terra:
nam conversatio illi eratin Coelis , etsi habitatio fuiss'et in terris:
percipe mirabilem Sophum , paradoxam methodum philoso-
phandi. Sic intell-cetum excoluit, ut non negligeret volunta-
tem: fic Palladi se dicavit, ut praeferret virtutem3 Philosophia:
se commodando , Theosophiae Sanstorum totum se consecran-
do: plus oravit ,. quani studuit3 imo ⁴orando studuit, ὃς studen-
do oravit: in Peripato ambulabat de die, in Oratorio flectebat
dc noete , septem horas orantem obstupuit Phosphorus , Vultus·
que splendore deceptuS, Phoebum hunc css'e aestimans ,inipso
ortu segnem se Hesperum increpabat: Phoebus ipse in radiis re-
plicatum se ratus, Ignatianum saepe attonitus i'chtavit paraelion:
sed cum saepius sic offenderet sublatum in aera , senlit ignatium

effe ,

