scylla atque Charybdis. 1 ῐ 5

sus, regressus est denuo: causam quaerenti Nobili, haec ille ver-

ba, Laconica cedro dignissima: duc ad locum, ubi oculos aperire

zm: acute infinuans Gallica lilia, etiam pieiOS, ὲ quibus quon-

* m prodierant, formidare bufones. Venenatos librorum par-

tus quod attinet, lapiens ab insipiente confilium capiat Juven-
tus: en! quid in arte Magister:

Eloquar invitus: teneros ne tange Poeta,-
Submoveo dotes impim ipse meaes.

Imitetur faetum Sophi illius heroicum, qui amore Partheniae Auri„
Matri-s, cum lacerafl'et centonem Tibulli putidum, faetus exim- gemma· “
pio pius ‚ ex pio Religiosus , ex Religioso denique SanCtus: ava- p, 2. f:
ros non nimium , fi Coelum emere nolumus papyri frustis. Et 112,
quia commune J uvcntae vitium est, oculi glaucoma, juvat ex
Theoiogia Sandaei medica medicamen apponere. Recipe: fi- l, 3· φὴς,
culnei perizomatis Evae folium uuum: statuae salis Uxoris Loth 23,
grana quinque5 piantaginis, aDina Sichimis collectae, manipulos
duos: laerymarum Davidis uncias tres: in mortario cordis con-⁷
tunde, pistillo crucis, inter tundendum influant lacrymae tuae,
ut melior fit compositio: fiat fasciola, ex linteo, quo Christi
velata sunt lumina, dietoquc collyrio oculi oblinantur, iimul-
que foedus cum oculis percute, ut ne quidem de virgine cogi-
tes, nec unquam videas vanitatem. Recipe: probatum cst.

· LEUC: Enimvero, occipite toto affentior‚ oculum, eius-
modi collyrio emendatum, sua ab erudito Orbe mereri cnco-
mia: sed oculussnon est,·quia caecus: laudo ophtalmicos Alo-
ysso suppares, oculos non laudo: manent illi in lascivo amore

Duces, ὅί cruces: Cupidinis Sedes, Venerzs latebrae, impudici cordis PWJF‘JW·
nuntij, minime pudici: quod dixi, dixi: nequius oculo creatum nihil. Phlls'str·
MEL: Nae tu pertinaciter extra rhombum: fi errorem tuum *Aug-
non vides in oculo, saltem percipe in aure. En! tuam arguen-

di assumo methodum. Qid nequius creatum est aure? id

ego affirmans affirmo, quodque in aure audis dc aure, praedica

super recia, Innocentiam, plerumque primo in auribus naufra-

gam. Caecum finxere Cupidinem Poetae, sat nocivum rati, fi

, loqui pofl'ct: cum quot spuat cx ore verba, tot jaciat spicula.

Hoc agnovere D. Athanafij tempora, quibus ait, Christianos

ὲ solutiore verbulo, velut a ῐτὲοῐίὶι Ptiae abhorruiss'e: haee ser-e

2 pens

