126 Academia Brutorum.

Prudentiae non vulgaris argumenta, quae quia tibi non ignota, ’

supersedeo enarrate, ne repetitione prolixus, ὅ( prolixitate tibi ,ι

fiam molestus. MEL: Ita est ‚ non ignota recenses: &si ὲ ’“

Zoographis tam sedulo cori-afisti haec argumenta, eorum quo· ἵ

que legeris solutionem ‚ quam ὅ( brevem, ὃς facilem innuo. ἶ

Stagiritam imprudentiae postulat, quis quis veram prudentiam, '

cognitioni fimbs, ‘3²9⁰ media ad finem praeordina-ati ‚ conjunctam ‚ ab eo-

dem Brutis tribui judicat. Quis enim credat , Philosophum,

quem ὲ Jovis cerebro sibi datum ‚ nec immerito ‚ adoravit An-

tiquitas, apibus ὲ stolidiffimo cerebro ‚ quia bovino prognatis‚

” carentibus corde, pulmonibus ‚ cerebro ‚ partibus ad discursum

maxime necessarijs prudentiam adjudicant? adjudicavit utique,

non tamen veram ‚ sed analogam‚ non rationis filiam, sed fi-

miam ‚ instinstus nempe mirabiles , ac impetus Naturae insertos,

S·Ambr' qui calm sint qaaedam derivatio Prudentiae Increatae, mirum non cst,
fi prudentiae humanae speciem imitentur.

LEUC: Non me fugit, ab adversa: partis fautoribus solvi
multa ‚ eludi plurima per caecos Naturae instinctus,sed plane ne-
scio , quo instindtu: an hic clypeus Philosopho dignus fit ‚ penes
te judicium esto. Id fidenter edissero , experientias ejusmodi
multas bene, non omncs optime, aliquas ne quidem congrue
fic explanari. Qid enim Naturae impetus in occulta ,quid in ¹
futura pollint? ἃ tamen Bruta praeflzgire futura, revelare abscondi-
}lp5h00ns ca3stdlvz‘nacfe occulto est in consfcss'o. Percipe Mantuanum Ba-

’ am e ennicrera ente 1c canentem:
Vir} 2· pn ² ΛΕΜ etam, ffinvicisque docent, Θ certa dierum
(lldmw Tempora ‚ &⁸ annorum: sic Ver cognofhit Hirundo:
‘nP²‘⁰leg· Alcyones hyemem. Ejusdem Mantua: laureatum Decus sic de Ci-

in'Hex.

ad ornith. conia ε Cum Vere rubenti candida venir avbs. Coturnices ad-
l· ἑξ· ventu suo , ὅ( abitu ‚ utriusque ae uinoffij tempora indicant.
c. ·

Authore Plinio Philomela cum ae ivo solstitio colorem mu,
L,8.c.28 tat, & vocem. Eodem teste Hirundines ‚ demisso volatu, in· ’
L· ¹0· dicant pluvias: Formicae ‚ dum suis se se cavernulis continent„
⁶·23· praesagiunt tempestates: mures ruinam domus praesentientes ,
θεν· ⁶· ε’ tempestive in aliam migrant τ hinc est quod Hirundo quoque
v·7· Thebarum teth subire negat, utpote saepius capta, ab hostibus sae-
pe vastata. Sed quid a profanis scriptoribus testimonia veri-
tati conquiro? dedit omni exceptione majus Jeremias‚dum di-

xit ε

