«Αά Ps-
3 8 . titu-
lum.

Ad Pf.

Ι 22.

Orat. 1 .

θεν. 23.

v. 24.

Eccless

23.v.26.

30 Atlas Philoffiphicm',

induit pennas, alter hic Daedalus, Coeh'imque ausu heroico con-
scendit. Se levavit mente, non corpore, fine scalis , ὃς alis eni-
sus in altum , & tamen ζ ut curn Hipponenfi Otaeulo loquar)
per scalas, ὅ( alas, fi animum. attendamus, Qod fi quaetas,
quaenam hae scalae? reponet hie S. DocCtor, effe res istas visibi-
les, ὃς creatas, quae quot persefflones, tot suppeditant gradus,
quibus per creaturas ad Creatorem Philosophus ascendat. Hinc
in naturali Persarum Theosophia, dudum celebris scala Mithria-
ca, qua per septem Planetatum gradus , mortalibus viam ad Su-
peros aperuere: hine Basilius Selueiae Episcopus, pridem omnes
nos admonitos voluit, ut per creaturam acl creatum Dominum ascen-
deremus ,· DEUs namque, tit ait , cum res creatas in morem scala: adap-
tave-rit, per eru fui amantibus ascenfitm od se extruxit.

LEUC: Docuisti scalam, doce & scalae usum t non enim
suffieit tyroni dodtrina , si desit methodus applicandi doetrinam.
MEL: Lubens ass'entior: nam hoe ipsum ut peteres, habebam
in votis, continet enim mysterium, non nisi lanffis Philosoph'is
cognitum, ex quo quantum seientiae, tantum trahunt utilitatis.
Fundamenta hujus arcani ipsa oluit fides Divina , ut de solidita-
te non dubites, Veritas est, e qua haesitare sacrilegum,cuidis-
sentiri haereticum, DEUM creaturis omnibus intime* praesentem. Est
ubique per suam essentiam , totus in toto Mundo , totus in qualibet
Mundi parte , ut hac analogia decepti Veteres curn Animam Mun-
di indigitarent: nunquid non Caelum &terram ego impleo ,ἓ dicit Domi-
nm: ita est, respondet coronatus Propheta , fi ascendero in Coelum
tu illic es.- fi descendero in infernum, ades: fi sumpsero pennas metes dc·-
luculo, & habitavero in extremis maris , etenim illuc manus tua dedu·
eet me, & tenebit me dextera tua. Sed etiam est ubique per fitam
praesentiam, <Sc quidem talem, qua omnia videt, qua cuneta in·
telligit, ut non male illum Sibillae Panepifcopum , hoe est , Augu-
stino interprete, totum Oculum nominarent: imo ὅ( totam Aurem
testati sunt Veteres , eum illi aures &oculos consec-rarent3 quasi
dicerent: attende quid agas, loquaris ‚ ὃς cogites, nam omnia
videt , audit omnia , omnia perscrutatur. Non nili ab ore im-
pio Vox illa egress'a est , quis me videt? tenebret circumdant me:quem
vereor ,ἒ delictorum meorum» non, memorabitur Altiffimus. Tam cras2
sum errorem dedoetus ille, quem diu poenitentem sacrilegum re-
fert Thomas, diCtus a Cantuaria , Autlior non integerririiae so-

um

