¹ 168 'Ariadne Physita.

missas 'ePartis adversae princigijs deductas· : quis igitur vitio da-
bit conclusionem , quae effe verosimile inferat , CorylumH * >
drargyro sic animatum ‚ inclinatione sympathica, Pactoli vena
detegere , prodere'que thesauros ‚ in tertae visceribus consepul-
tos? profecto ass'er'tum confirmant ipsae ctiam circumstantiae,
quae prima fronte illud’infirmant. Nam liquet Imo. cur virgu-
la, in luperficiaevcnaemctallicae crescens ‚ aut cx ipso terrae fundo
enata caeteris praeferatur. 2do. Cur non omncs* virgulae eun-
dem praestent effectuum 3tio. Cur juxta aliquos, calore ma-
nuum animari virgam oporteat. Cur denique Cotylo in Pleni· =
Iuniis fit major virtus : siquidem tunc Cynthia, validiore do-
minio , ciet humores , movetque humida corpora ‚ quale praepri-
mis effeHydrargyron, oculatumnemincm latere potest. Non
hie allegabo Authoritatem‚ ὅ( fidem, quam interponunt, Viri
tam pij , quam docili, puta piminii, quorum multiplicem expe-
rientiam Magicae fraudis postulare, nemo pius ‚ dostusq3 praesu-
met. Haec Author hic celebris, illud Senecae addens, epiphone-
matis Ιοεὸ , nomi summis labris zstcc veniunt ,- hahent hae voces meae fun-
damentum. ι

LEUC: Exirem ὲ horto Magia: Botanico‚ ni ad limen, pa-
radoxo spectaculo detineret me Laurus. Itane, quod ajunt, tria
fit reperire, in quae, raro Natura: privilegio, nullam potestatem
ctiam Jupiter fulminans? MEL: Sic autumant Phyfiologorum
non inania Nomina: a quibus persuasum ‚ reor, Octavianum
Augustum , ut vituli marini pellem pro scuto adversus fulmina,
nunquam ‘non circumferret: Severum, ut eodem corio leffi-
cam obtegeret: Tiberium, ut metu fulminis perculsusysubita
Lauro se coronaret. Rationemfi petas‚plures in cumulum con-
gerunt, quae tamen fulcro antipathia: unico innituntur. Sic e·
nim arguunt ὲ pari. Vim, Laurum, & Hederam fatali adeo nau-
sea aversatur, ut, sicubi vicinam sentiat,in adversam se torqueat
partem, quantumque potest, ab illis refugiat: experimentum
dabit vas hederaccum‚ cui fi vinum infundas, Thetidi marita-
tum , vinum odio hederae < remanente aqua) effunditur illico,
hederacco vase nequicquam liquorem profugum retinente.
Braffica fugat vitem , scd δε vicissim fugatur a Cyclamino. scillam
aversantur, ὅ( fugiunt lupi: herbam timent, homines terrent:
fetrum, strictosque acinaces -non formidant, ὅ( tamen colliso-

· tum

