S.Gallen.

caspinus.

Plutar.
in l. con.-
Ulvo* ν, Ἰ

Scarlat.

74' Coloffics Mysticu5.‘

pentinam? MEL: Sunt, qui uno istu problematis nodum eno·
daffe se autumant, fi defectum caloris allegent, quem vehemen-
tia subiti metus solet inducere: non aliter ac senescenteS, sen-
fim canitiem induunt³ quia sensim exuunt calorem, Sed* no·
vam petit solutionem solutio: dicant enim‚cur mortui non in-
canescunt, utut mors penitus extinguat, timor mortis non nist
retrahat calorem? propius igitur punctum tangunt, qui praeter
caloris defeetum , effulionem subalbidi humoris obtendunt ‚
quem in pilo latentem, ubi moestitia timorve vehementius prc-
mit, qua data porta, quterit effugium, sicque subito pallore tin-
ctum, decolorare capillum potest.

LEUC: Qis putet, quod humor ejusmodi putridus tan-
tum Senio decus, tantumque promereri honorem queat? toti
Mundo venerabilis canities. MEL: Imo venerabilis {ibimet ip*
fi: quis nescit, quod detecta capita postulet, gloriosa nive con-
tcCtttiii Caput? testem fi cupis , Ottonem considera ‚ Imperii
Caput. Ingens huic in mento silva, quae venerabilem genis
aspersit umbram, inferius resonante luco: ὃς quod mirum, non
ita in sceptro ἃ purpura, quam in hoc cano vellere fibi Caesar
complacuit, nunquam magis rei-ius, qnam quando mulceret bar-
bam, illaque omni annulo firminS, decreta stabiliret ὃς juramen-
ta, Nec Lacedaemon ille libi displicuit in cano syrmate, qui
quatinus, cur barbam promitteret ‚ cor usque defluam? repo-
suit: m* canos intuens capillos, nihil illis committam indignum Id fa-
cile dabimus, sylvestre mentum effe fortitudinis symbolum: ca-
nitiem prudentia* velamen, sed tamen non unicum ὃς necefl'a-
rium. Fuere Amazones sine barba fortes: ipsum Apollinem ‚
ὲ Musis Juvenem coli, cst in comperto. Hinc Ducem de Do-
mo Burbonica legimus ζ Heroum ‚ imo Divum de Sanguine Sa-
tum nomino ‚ cum nomino Burbonensem > qui Seniori ‚ men-
tum innocuum exprobranti, fic quondam Laconice: non barbis,
fied enfibus pugnatur. Eodem stylo, atque novacula rafit cavillato-
rem, qui dicenti sententiam, oggerere ausus est: abstineret a jure
dicundo, dum barba recrescerct: nam ille breviter: Amice non
barbe} ,· fied mente §adiciam ferimus. Deniguc cilm Henricus ‚ Rex
Galliae, Legatos Venetos remitteret, ad eponendam prius lanu-
ginem ‚ illorum aliquis Regi his barbam vellere: fi promzffiz fhcz't
sapientem barba, quid obstan Barbam poffit, quin caper effiglffiztg.

⁴ 0

