Oedipus Phyfictu. υς

datsta fit ad impoffibile‚ interitus ad neceffizrium, id quod mille te-
stimoniis D. Bernatdi, Antonini ‚ Bonaventurae , Bernatdinh
Gregorij,PettiDamiani‚ centumque alii confirmant. Omnium
ore, ὅ( nomine loquentem audi D.Anselmum3 ficut 6Beatiffima‚ In orm*⁶
omnisa'te deffiefftu, necesse est, ut intereat: ita omnis ci te respectus im· ad Β, V,
poffibile est, ut pereat. Habes apostrophen aureamNirgine aute}
dignam , cui vel verbulum addere, phrasiologiae vitium mento
centeretun ⁷

LEUC: Ut video, a Man-e Virgine effe dilefft'um Θ elec'ium,
ab Illa despefilum, ὃς effe rejectum synonyme& accipiunt Ecclefiae Lu-

mina: & quod tantae praerogativae est fundamentum? MEL:
Bonorum omnium Largitor DEUS. Nam fi consulas Scriptu- a
rae sacrae Interpretes, in hac Numinis Providentia, nullam de Coe- ς. Petr.
10 gratiam obtinemus Mortales, nifi per Illam, quae dicitur Gra· Damast·
riarum Mater. Haec enim constituta aDEO est a Thesauraria Gra· b
tiaram, cuius Officium, teste Chrysostomo, Gratias dispensare: Hom. de
b ideo enim praeelefba est ab aeternam: quem DEUS non potest salvare per praerog.
fitam Justitiam‚ Illa per suam salvet Meyericordiam. c Haec Mediatrix B· V·
&Coelo elesta,per quam μ d Veluti collum transfundens recipiamus c
Divinae fluenta Gratiae: cum nemo fit, qui fizlvus siat, mfi per Ma- 5· Ephrg
riammemo, qui liberetur ἁ maZi5‚nifi per Mariam, teste Mellifluo. Haec d
data nobis Patrona: DE-US enim ‚ ut rursus docet Bernardus, to- S, Hier.
tius Boni plenitudinem nos habere voluit per Mariam, uc proinde, fi quid Hom· de
Spei in nobis· est,si quid Gratiae, fi quid Salutis, ab ea noverimus redun- Zonfi
dare. Imo Ipsamet offert seAdvocatam3 nani ut advertit Idio- Ser· de
ta: est Advocato nollra apud Filium, ficut Filius apud Patrem ‚ imo aquae du,
apud Patrem, &¹ Filium procurat negotia, Θ peticiones nostrus. Et &a
quid multis? vocatur Regina: szericordm, quia Divinae Pietatis abyss Βεὶζη fil,
sum, cui vult ‚ quando vult, (Ψ quomodo vult, creditur aperire ‚ ut qui· per Sklve
vis enorum peccator non pereat , cui Safiffla Sanc‘iorum Patrocinij sui suf: R'eg
fragia praestat. ⁶

LEUC: Si ita habet,veriss‘1me dixit Richardus a &Lauren-7
tio: inventu Mar-it? inveniri omne Bonum .· nec imerito nos adhor- l.2.p. ¹·
tatur Dostor Mellifluus: votis omnihus veneremur Mariam, quia fic
est voluntas ejus,qui totum nos habere voluit pez-Mariam MEL: Me-
rito nos adhortatur: si enim nos non moveret cultus Mariani
neceffita82permovere deberet ejusdem utilitas,& honestas: nam
belle denuo Mellifluus Virgin} Encomiastes: non deest Makiae po-

e 3 te ae,

