- speculum fihyficum. 171'

licitare succeffum , ut intra pauculos soles in Lyceo Atheniensi
flagitiosa baccharetur licentia, δε Academia in lupanar, Athe-
naeum in Gynaeceum meretricium sit commutatum. Vah pro-
brum, sed. solis Ethnicis exprobrandum! vivimus tempora, qui„ '
bus nulla Cupidini Ara, ad minimum publica: quibus nulliCar-
mi, notorii saltem &v tolerati. Qod si qui forte in Peripato
Sophi, qui Catmi Scitam profiteantur, excusandi sunt merito,
quia occulti: execranda quidem eorum malitia , sed admiranda
magis, quia ingeniosa: non illi haec publice, quod ad scopum
ineptius, sed occulte, quod tutius: larvam induunt, ut securius
noceant: occultant scelus, ne esse scelesti prohibeantur. Ex-
cusandi sunt merito , non enim Veneti erigunt Aras, sed libros
exarant , quibus plus Aris omnibus, erigendis Veneri, destruunt.
novum hocv stratagema ab Annibale didicit pubes ingeniosa:
Is enim, contra Eumenem , Regem Pergami, pugnaturus, vipe-
ras ollis inclusas projecit in castra, quae ex improviso erumpen-
tes , hosti prius intulerant lethum , quam ille strinxerat ferrum.
Hi nequiori astuti-21, sic amatoriis Ovidii involucris, fic olidis
Tibulli centonibus occultant, ὃς dispergunt serpentes, utnon
notetur venenum, nis1 jam haustum, nec advertant se Juvenes
periiffe, nisi cum periere. Excusandi sunt merito: non enim
publice erigunt Aram, sed in occulto, aperiunt ¹haram: vene-
num in ore circumferunt, conditum saccaro , cuilibet ut asper-
gant, quemvis ut jocando quoque interimant: in urbanitatis
cyatho propinant philtra, sub amicitia: schemate occultant tela,
ut incautos felicius, contagiosa lue, inficiant, infectos necent.
Exculandi sunt merito: nam bacchantur non nifi cum Thyrso‚
quem floribus velaverant Bacchides, ut , pugionem floribus te-
Qum, securius mergerent in viscera viatorum: in Lyceis seHar- Α
pocrates iimulant , in circulis produnt se Epicuros: in Eccleiijs

fusas putes ex aere statuas, in conventiculis Ganeones: verbo: in-
τιὶς Nerones , foris Catones, simulant ovem, ut tegant lupum. De-
nique excusandi sunt merito, nam Ecclefiastico teste, 1. non nisi

in silentio mordent, ιὲῑ serpens: ὅ( quod latis mirari non potest Se· C. 10,

neca , 2. zdeem sunt vitijsgratz‘ofi‚q11ibm nocent. Qid ergo mirum,

quod eodem Authore, tam periti lint expugnatores aliem padici- Epyss.

τίω, qmim negligentes sax: quid mirum, qiiod iic exarment Cu·

pidinis pharetraS, ut plura tela, in Juventae ruinam , velint cmit- contium

Y 2 tere ,

.‘

Poem.

