Oedipm Phyficus‘. 1 87

Saepe vinculis mrdiriffi , ferrum non ruperant, &⁴ tamen eruperant,
Ipsis apparitoribus non apparentes.
Saepe lustrabant ultr& ‚ citroque hostiam acies,
Tuti, quia parvitate teeti exploratores.
Sed quid multis de modico?
Magnas etsi clades intulerint, exiguam retulere,
Utnt retulerint totalem.
Hic igitur jacent in pulvere hi pulvisculi,
Uno omnes sepulti in piperis Maufhlaeo.
,Abi Viator, sat spectasti has Democriti atomos„
Entitatnlas Philosophiae diminutas· ,
Mathematica Ριιηὲἶα , Arithmeticum Nihil.
Vis ‚ doceam verbulo, quid fit parvm homo?
Magnum malum.

LEUC: Sinamus quiescere, in sua urnul& hos parvulos Ma-

⁴ nes, ne sub cinere excitentur scintiliae, & effervescant denub
ollulae. Alterum iam. Monstrum profero ὲ Phyficae late-
bris: quo illud nomine appellem,haereo3 quibus verborum co-
loribus eitypon il-li statuam, subfistO. Pallor, an Hippocentau-
tos , & fabulosos ὲ Pindo Satyros contemplor? verbo:Homi-
nem Video , non tamen Hom-inem ‚ sed semivirnmque bovem , se-
mibovemque virum. Qid illud? MEL· Naturae ‚ ὲ Natura de·
generantis , abortus notas : parit hanc in Natura confusionem
δεκὰς, seminisq3 confufio, quae monstrorum Genitrix indubita-
ta. Sic bello Matfico Alcippe peperit Elephantem ε aliaepud DelRfo·
Helvetos Leonerm' a quaedam Papiae Catum : b Infelix alia Bri· difi1.Mag.'
xiae Molossum. Sic Augustae vindelicorum , mulier , eodem l,2,0‚14,
partu, enixa prime> caput humanum , membranis involutum3 a
mox serpentem bipedem3 denique setis horrentem Porcum. c 11- Anno
lud fidem ropemodum superat, cujus tamen tota testis est Luss- 1278.
tania: Mu ierem nempe, in quadarm Insula desertam ‚ ἐι grandi b
Simio in hospitium deductam, variisque frugum bellariis recrea· 1471,
tam, demum infami stupro compressam ‚ duos Simiosptogene- c
rasse. Contigit, ut post annorum aiiquot servitutem nefandam, Idem Le·
in Lusitana navi libertatem repererit: vix vela facientem super· (φ aij,
veniensconspexit Simius, cnm ecce! inconditis gestibus ‚ fremi-
tjbfisque fugitivam Conjugem revoca-re, mox celerrimo cursu

B b 2 afferte

