Flamma Promethei. 59

bertatem 'non laedit: ita agit supremum Dominum ‚ ut voluntas
suo dominio non spolietur: Dominus ὅς Domina agunt astio- a
ne communi, uterque movet, ὃς movetur: uterque primus est,
uterque secundus: uterque prior-est, neuter posterior: liberri-
'me voluntas amplectitur, quod decorum, liberrime refugit, quod
putat noxium. Et illud praecipue mirum, quod in hoc Provi-
dentiae ordine, divisum non habeat cum Jove Imperium: flecti
potest, cogi non potest: inclinari, non frangi. Afferte vincu-
la Nerones ‚ non constringeris 3 catastas ‚ equuleos Domitiani
exerite, invitam non compelletis: rotas, acinaces stringite Ju-
liam, nolentem ad vota non adigetis: supra humanam poten-
tiam est haec potentias imo (DEO fic libere ordinante J ut ita
dicam, supra Divinam, utut resistet nunquam ‚ resistere potest
lingulis Coeli auxilijs, nec ipse DEUS salvare poterit nolentem.
LEUC: Audaster tu il a, ὃς quidem tingentibus, ut aiunt,
Heterodoxis! quid putas ad ista Ephori haerefis Jansenianae?
MEL: Fremant , ὅ( infremant: illorum stridore mihi neuti-
quam dolebunt dentes: id unum affero, meretur vel sua impie-
tate hoc monstrum, ut peculiarem illi paginam alibi consecre-
mus. Nunc‚ ne oporteat invertere cle sydram, vela contraho,
hanc tibi statuens discursus anacephalaeo m: Anima tua est: fier· Eccles.
va igitur animam, quia tuam.- audi, quod quondam Mellifluus: 10.
quaesi> te, fi tam fhllicitm· es, fi nec minima negligis, fi tam prudenter Ιὲν- Ser. 7. in
vas· paleae tuas ‚ etiam horreum tuum servare memento, imc) verb ne ex- Pf. 90.
ponae thefimrum, quificsierquilinio incubas tuo. Dicamus igitur, quod
Adrianus Martyr Tyranno , Ecclefiae thesauros petenti: thesau-
ri ani-mee nostrae fient, has perdere nullatenus volumm. Anima una est:
hinc illius §adtura irreparabilis: quod fi igitur tentatio ingruat, fi
invitent Sirenes», fi alliciat Mundus, dicamus ‚ quod quondam
dixit, corona triplici Benedidtum Caput, cum injustum quid pe-
teretur ὲ Principe: duas animm fi haberem, ultr& Principi unam (θ’
libenter darem.- perdere, quam fhlam habeo, nec lubet, nec licet.
LEUC: Bellum oraculum, tam dignum Pontifice justo, qui
dedit, quam injusto Principe, qui recepit. Utinam hoc ego,
mihique ssmiles, suis in apophthegmatis, usurparent! in Peripato
locum non haberet improperium illud: gens abs ne confilio, (θ’ fi- Deuter,
ne prudentia. Sed quoties Sophi minime sop i, dum animae 32.
pretium ignorant ‚ ino etiamHDavo stupidiores , a quo gem-
· Ζ mant,

Benedi-
c'ltbs Pon-
tif: XJL‚

