Acta Phizoffiphim 15³

habebit spartam difficilem, qui tam facile extorquendam huie
Herculi clavam sperat: sunt enim Sophi emeriti, in Prytaneo
certe alendi, qui feliciori forsan impendio, experimenta Mathe-
seos, illo solvi non diffitentur, Quod si fictionem pro verita-
te, hypothesin pto thefi Peripato obtrudat venalem, merito sub· a:
jacebit censum, quas in illum Romanus Jupiter. a. A quibus Urb. 8:
neutiquam immunes nostri temporis Novatores ‚ qui hoc syste- a. 1633.‘
ma, velut rationi conformius propugnare, etiam in thefi pubii- 2251aean
ce non verentur. Et utinam! heri nata haec in Peripato loha,

curn Galilaeo septuagenario ‚ palinodiam canere non erubesce-

rent, saperent saltem cum Sene, qui cum Juvene defi ere non
recusarunt. Qod attinet reliqua Mundi systemata, icuti cun-

&a placent ex parte, ita nullum probatur ex toto. Non Semi-
Copernicanum, quia etsi Phoebo motum tribuat annuum, terrae ta·

men affingit diurnum. Non Anaximandricum,quia Solem δε Lu-

nam ponit inter Planetas supremo loco: non Porphyrianum‚ quia

iisdem infimam dat stationem. Non Platonicum, quia Mercurium
constanter afferit supra Venerem: non Ptolomaicum‚ ὃς >AEggjptz'cz-

cum, quia non sunt solvendis Recentiorum Phaenomenis ε non
Semi-Tychonicum quia sat videtur inordinatum: non denique 'Iy-

chonicum ‚ quoad omnia, eo quod subin faeiat Martem, ὅ( J o-

vem terrae nimis vicinos, subin nimis remotos. Illud addo,

quod inter Planetarios motus praeprimis arrideat spirans, quia
omnium fimplicissimus‚ per quem Planetas‚ nunc ad sensum re-
trogrados‚ nune stationarios, nunc apogaeos, nune perigaeos‚

etiam tyro, in Astronomico limine ‚ demonstrabit. Sed satis

de Coelorum hypothesi 3 fingant Astronomi, Sophi philosophen-

tur: pergamus ad certiora.

LEUCr Qae tu certiora in fidei-um Patria , quam invisere
haetenus concessum est nulli? oculum s1 quaeras, exploratorem ·
armatum, a longe afferet se inspexisse, nec vidiffe se quidquam
certiu82quam quod omnia smt incerta. Forsitan Meteorologia,
pars illa Phyficae nostrae amoenior, explorata magis reddet Na-
turae prodigia? MEL: Tei-res meisthoc nomine, quia nimium
vasto: theatrum aperit, quod modico discursu non licet, pro-
lixo non lubet decurrere. Habes in manu epitomen, quam ti-
bi nons ita pii-idem lux publica: curiositatis tuae orexin satiare po»
tens, 1 VC S.

Tacquet. ἱ

