Coloffiaes Mysticus. - 83

chritudini maxima ‚ uae, ut notat Carneades ‚ perfringit omnia,
fine laborum mole ijs ‚ animos flestit fine studij taedijs , bella
gerit sine milite ‚ fine viribus debellat ‚ fine armis triumphat:
Verbo, solo aspectu ‚ Circes) veluti philtro ‚ fascinat cuncta , ipsa-
met exarmata exarmat omnia ‚ suaeque subiicit potestati.
LEUC: Ita est: advertit quoque, ni fallor, Philosophos
veteres ‚ nullam effe aetatem ‚ conditionem hominum nullam,
quae tantae sese potentiae subtrahere valeat 3 hinc Pulchritudinis
estypon, mulieris symbolo adumbrabant , quae manu floscu-
los diss‘uaviando , substrata pedibus animalia premeret , piscem
cum alite, cum lepore Leonem: en! hierogliphicum schema, quo
tam abie&os ‚ quam elatos in ae'ra ‚ imbelles aeque ac fortes ‚
subjacere despotico Pulchritudinis jugo , significaram. MEL:
Enimvero non male lineamenta hic penicillus: videt nulla non
actas ‚ pulchritudinis throno certatim substerni ‚ nunc ligones a
Titiris‚ nunca Sophis epomidem ‚ a Consulibus fasces, Sceptra
a Regibus, Imo videt ὃ( obstupescit ad has aras , ipsam incli-
nari hastam a Marte ‚ sacrari pharetram ab Apolline ‚ suspendi
fulmen a Jove. Oculos ‚ s1 lubet , immerge paululum Histori-
cis monumentis ‚ ὅ( per sexcenta prodigia confirmatum stupe-
bis Pulchritudinis solium. Mox occurret formosa Rachel, quae
ex Jacobo libero fecit mancipium ‚ quia bis septenni servitute.
unam emere servitutem non recusavit. Occurret Thamar, quae
ex fratre sano , fecit insanum , quia erotica phrenesi insanien-
tem. Sistet se Betsabee‚ quae fic fibi subdidit Regem, ut ex pio
faceret impium ‚ quia adulterum ‚ ex impio mox impijffimum ,
quia adulterum limul ὅ( homicidam. Sistent se Moabitides‚ quae
ex Salomone sene infantem ‚ ex Sapientissimo fecere stultissi-
mum, quia Idolorum suorum idolis thus adolentem. Imo &
Herculem videbis ‚ cui 2 quis crederet ἓ Omphala extorsit cla-
vam; *mutatamque in colum androgyno restituit , dignum ef-
foeminato Hercule trophaeum. Cleopatram cernes , quae sedi-
tioso tumultu Romanum Imperium fic concussit ‚ ut Marcum
Antonium vita , fama ‚ bonisque omnibus spoliarit: pro pu-
dor ! virum foemina ‚ adeo bella fecit imbellem. Qd dicam
de pulchritudine Helenae , cui suis sepulta cineribus ‚ hoc tamen AElianus
Troia elogium ε dignam effe , ut pro illius amore non mod& Tro- l. 12.
Ι ja ,arderet , fed totus mundm certarem Et enimvero arsere Ilia ‚ varlar.
L 2 nam

