206 oedipus· Phfficus.

ΑΒ. c.12. crura exsiccata serrarum usum incolis praebeant. Eodem teste.
Dracones Indici cervos deglutiunt, taurosque integros εΔ ν ptua.
ginta pedes excessit ille, quem Alexander Macedo offe t in In-
dia, cujus oculi Macedonicos clypeos adaequarant. Imo sub
belli Punici tempora, serpentem 120. pedes longum, ad flumen

Plin. l.c. Bagradam, Romanae Militiae Archistrategus balistis, tormentis-

c·13·&⁶· que, Oppidi instar, oppugnavit, ὃς expugnavit. Balaenas Ma-
ris Indici quatuor Jugerum esse3 Pristes ducenum cubitorum3

l·9·c·3· Anguillas Gangeticas trecenfim pedum5 Cete sexcentos pedes

30· longa, trecentos sexaginta lata, in flumen Arabiae intrasse, Po-

l,23.c.1. steritati testatum* reliquit Plinius, De Balaenis Aquilonaribus

a sic Olaus Magnus: a harum sceleton amplae domus speciem pra:-
l021·0·16 bet: superne confeffis fenestris, dispositis hinc inde cubiculis,
portis etiam fabrefactis , clausisque per ipsius piscis maxillas, tan-
tae Familiae inhabitantis commodo, ut etiam pecoribus, equisq3

‚- separata non desint stabula. At inhabitantibus accidit quiddam

mirabile: quicunque enim sub hoc Natura: potius, quam artis
testo obdormierit, perpetuis insomniis vexatur, seque maritimis
jactari procellis, ὅς hue, atque illuc per pelagus evagari existi-
mat. Adeo per auxesin minime locutum ‚ reor, Albertum M. b
L, 24· dum vidisse se piscem, afferit ‚ cujus sola oculi fovea viginti ho-
C minum fuerit capax : c neque Augustinum, dum Carthagine Ce-

, «ΕΡ- 49· ti offa ‚ Miraculi causa , prostitisse affirmat, inter quae sola costa,
‘Leon-P·2 in orbem flexa , haud aegre equestrem hominem pertranseun-
tem admififfet.· d Imo Dionysius Geographus affirmat, visas in

APu‘fl’e‘ Oceano Balaenas sublimium montium speciem referentes ‚ quae·

renel-4· 'ue integras naves cum vestoribus absorbuerint. Et ne forte

in Dan· iilia commentis annumeres , fidem facit D. Bafilius, e ὅ( Theodo-
bom.7· 5²² retus, effe Balaenarum nonnullas, squammis obtcffli cute crass'i-
bex- ‘pud tie cubitali, conchis, ostreis ,³'herb1‘sque marinis desuper enatis,

Ρ er ΒΥ ·l·⁶ adeo ut, cum dorsum Oceano efferunt, ingentis Insulae speciem

In Vita nautis exhibeant. In ejusmodi vivum littus S. Maelovium Bri·

apudSur, tanniae Episcopum exscendiffe ‚ sacrumque Festo Paschatis dixisse

Tomss, lecimus , dum tandem comoveri animata moles, ventilare cau-
davm, erigere caput , δε hiantes rietus ostentare, navim integram
absorpturos, quam facile frixam potest puer fabam, ut scite lu-
dit Gazaeus , nisi Maelovij preces tantum periculum avertissent.

l‚10.c.1. Quid iam memorem de Brutis? memorat Aldrovandus , in ΑΞ-

’ thio'-

f.

