Vz'rgula Morphea· “ ἴ37

fis liberis dependent, omnemque intelligentiae creatae sphaeram

longe excedunt, & supera-nt. Hic in leffisternijs Amphiaraus
somniantium turbat humorem hunc ad fatales iras incitat AE-
sculapiuS‚ illum ad 'libidinem movet Gazaea Venus: ibi sua som-

nia somniant Joscplii nutritij‚sed somniando Mundum vigilante
confundunt, durnin somniis diseunt mysteria fidei,ad quae Mun.-

dus in vigilijs somniat. Qid iam dicam de modo? non uno

se insinuat coelestis Morpheus: nunc terrore concutit Nabuco- Dan. 22
donosorem3 nunc placida sopit Virgula Jacobum‚ ad pedes my-

sticae illius scalae attonitunu nunc velato vultu monstrat le Pha-

raoni3 nunc apert& fro-nte apparet Danieli. Id tamen luculen-

rum 111 modo chij utriusque discrimen: Stygius plane horret
agnosci: hinc ementita obscurus larva, hominem sic reddit per-
plexum, ne prima statim fronte prodatur. Coelcstis ὃς ipse,
obscuriore peplo ‚ non nunquam velatus, sic tamen se prodit,
interiori quodam lumine, quo mentem illustrat, suaviori quof

dam influxu, quo voluntatem inclinat, ut homo dc fide somni)

plane certus, DEUM non possit non sentire Authorem. Sed

quo quis spiritu agatur in somn-ijs, ὲ dispari fine, velut lapide

iydio facillime colliget: tenebrarum Princeps respicit Occiden-

tem, Orientem Angelus lucis. Is revelat occulta, ut pascatur

curiosae mentis inanitas, foveatur superstitio, stabiliatur super-

bia: hic, ut promoveatur propria, vel aliena utilitas, declaretur

fidei veritas ‚ destruatur error: per menium loquar ad Propheta. Num13.
Is illudit per tela Cupidinis, ut malos impellat ad vitia, bon-os v. 6.
perturbet, fervidos ὲ pietatis studiis retrahat: hic sanstiores mo-

vet Ideas‚ ut ὲ vitii-s malos retincat, consoletur bonos, segnes

incitet, omncs a malo deterreat: terrebis me per fhmnia. Ille pan· Job. ⁶³7·
dit futura, ut perplexitate mentem confundat , erroribus im· v. 14.
pleat, praestigijs elidat: hic ut avertat pericula, in dubiis doceat, -

in agendis, cavendisque praemoneat ‚ instruat: per fhmnium eru- “joha-,33
diens eos instruit disciplinas Verbo ille pro scopo habet, ut no· v. 15.
cear, hic ut profit: ille ut seducat, hic ut seduCtos reducat: ille υ Α
ut spolier, hic ut donis coeleltibus ditet:Senes vestrifhmnia flamnia- :welfi-2·
hunt.- quia effundam spiritum meum. Evolvc,fi placet sacros anna- v. 28·
les, &horum sexcenta lege-s exempla, in quibus DEUS per som- Gen 2&
nia nunca malo absterret Abimelecums nunc ad bonumhorta- jud· ⁰
tur Gedeonem 3 nunc Magos in Orientem reduces instrui& nunc Mai.⁷1‘..

S Salo-

