5412124· Βίβνονὶέ. 2 1 9

fis totam emensus. Finge cum Isidoro Mundi aspectabilis spa-
tium , qua late ad Coelos usque protenditur, fic arenulis reple-
tum, ut decem illarum millia, non nisi granum finapis mini-
mum aequent: pro quam innumerus erit hic numerus! ὃ( ta·
mem-quantus quantus est, aeternitatis annos non numerat , ne
dicam , enu'merat. Finge hunc numerum, quem quinquatrin-
ta duabus cifris 111 unam lineam cogit Arithmeticus Clavij ca cu-
lus, finge, inquam, hunc numerum tot multiplicari in lineis,
quot capit folium grande, & integrum3 quot capit foliorum ma-
ximusliber, vel librorum irhenssa moles , quat Universi spatium ad
usque regionem Empyream adimpleret: hunc numerum finge
ulterius, tot iterari in lineis, quot capit tota, qua late patet,
Cocli sphaerica superficies: DEUM immortalem! quot haec fo-
*rent myriadum saecula, quot saeculorum myriades? ὅς tamen,
elapso tot annorum curriculo , necdum curret aeternitatis ini-
tium, nc dicam medium , ne dicam finis: ὅ( tamen fi tot anno-
rum inversa denique clepsydra tormentorum finem damnatis
tandem promitteret , naz illi pro nihilo computarent tam oran-
dem poenam, &in sua sese infelicitate beatos , ac felicil imos
praedicarent. Sileo, ne plura, dum loquor , loquar minus:
O aeternitas, quamdiu durabis! volo dicere, ὃ( nescio dicere:
quamdiu DEUS erit DEUS , tamdiu patietur damnatus: sed
qqpmdiu erit hoc quamdiu! cogitari potest, explicari 1101ηο-
10 .

LEUC: Vertiginem intellectui timeo, si longius despiciat ὁ· Au
hanc abyssum. Capio melius, quod optime 1101111011105 Chri· ' g‘
stianos inter opus non esse nifi Morotrophio , vel 8.]110111111110-
nis ergastulo: in istud compingendos ‚ qui non crederent aeter-
nitatem ,111 illud,qui crederent, & peccarent. Quid ad ista
Philosophi ἒ quid illi de durationis modo 1100 ‚ 11110 modo?

MEL: In varios abeunt motus , diversam induunt mentem,
nec inutili scholio de aeternitate discurrunt. Audi unum, ὅ(
alterum. Aluit Discipulum Sorbona, quem in Philosophica
palaestra, & informare, & deformare studuit Professor: adeo
laepe Doctores nocent, cum docent, tunc praecipue, fi amant
fic Stagiritam, ut etiam ethnicum non aversentur. Xaverius
( eaput ad hoc Nomen inclinet Peripatus) Xaverius ille fuit Di-
scipulus‚ Profefforem non nssmino , in albo aeternitatis nigerri-
e 2 mo

5-

