Virgula Pharaonis. ζ ’ 77

—- gadem ὅτ tibi· profitz nocuit delicate nutrita, profit per, oeni·
tentiae rigorem attrita: hocf enim· genus daemoniotum eii i ne-
quit, mfi oratione, atque jejunio. ν Minati} recalcitrantem, & f0.·
menta ministras‘: ardentem-quaeri& δε oleum affundis: audi
‘Bethleemiticam tubam. εἰ vinum 5 ἔφ’ adolessentia duplex incendium Epist-adi
voluptatist· quid oleum flammae adjicimus'ss'quid ardenti corpusculo fbmen- Eustoch. x
ta ignium ministramus ,ἶ Non AEthnei' ignes, non· Vesuvius tantus ardoribus Epist. ad
afluant, ut juveniles medull'ae vino plenae, ὠ* dapibus> inflammatae. Nem· Fur.

¹ pe eodem teste ebrietati semper june'i'a luxuria .· sat ergo inimicum ‚ ἱ
ὅ( fortem in se daemonem alit‘, qui alit ventrem :. nam Authore a '.
Mellifluozr cum venter ciborum multiplicitate distenditur,¹ caro lasci-
viens‘ad motum libidinis concitatum Sat Magiae se subiicit, ui fo· >
vet gulam, quam. D. Gregorius ὲ Niffa: intemperantiae omitem Hom. ς.
vocat, atque perniciem juventutis. De oculi ‚- aurisque custodia,-
quia alibi, plui-a non addo: addit¹ magnus ille EcciefiastesVin-
centius·‚1Ferraticnfis famil-iae grande‘decu& Hic quondam quae-
fitus, cur contra oculorum licentiam de cathedra fic detonfflss
set: ecquid tandem. piaculi foi-en· aspexisse formam? reposuit:
edic· amice, ecquid> mali tandem ‚2 aperire hostibus munimenti
portam? an. ignoras, cois hominis sedem vitae, portam oculos, “
inimicos peccatum, <Sc daemones? nonne⁴ igitur stultus, qui his
aperit oculosq anima:- fenestras?- cum juxta veritatis divinae Om-
cula‚ Mors per fenestras ingrediatur. Enl. igitur Circaea tentami- γ
τιὰ, quae te toties fascinant: aculeus* enim pcccati fabia est fbrma fhe- S. Cypr.
mima, D. Cypriano Interprete. Hanc igitur fuge, ὃ( noli' incitus de fing.
tus aspicere, quod postmodum debebis invitae amare: & faciem tuam a- Cler.
verte d* muliere comptu, nam propter speciem mulieris multi jam petie· S, Hier.
runc, ὅ( utinam amplius non perirent& fed fic custodiendae o'cu- in· cap. 31
lorum fenestrae, ne portae aurium- aperiantur. Nam colloquium Job. ⁷-
impij quafi ignis exardescens :. ὅς ὲ D. Cypriani Sententi‘affitd i'n hoc Ecclefi 9.
αΠιιεβῐνηιιςβεῖσνε, quod audimm.. Qid· crgo mirum, quod saepius v. 8. κ
tentemut ‚ tentari qui saepit-19 cupimus? aures praebendo tot Ibid.v.9q
aphrodifijs τ ultro hostes allicimus, acuimus spicula 7 ὃ( Asmo- L.despe·d
daeos, etiannum-mes, in nos armamus. Vidit hoc Parrum· non ξίιισ. κ ·
nemo, quem, quia¹ Sanstum, Gratia illuminavit supra Naturam. Ruffin. l.
Vidit ille Sophorum circulos ‚- quamdiu piis decoros· colloquiis, 3. invita
Angelorum praesenti& illustrari : sed ubi filum sad Propertii sales Patrum.
demi-fetat Cupido, vidit coelestes mox evanescere Genios ‚ ob· ’

K 3 w stu·

