Academia Brutorum. ' 1 25

posset effe' prudentius, quam in hypogeis servare horrea , quibus

yemis egestati prospiciant? quid rationi conformius ² quam
praemordere grana tritici, ne in germen protuberent3 quam
Phoebo, ventisque exponere, ne humiditate terrae corrumpan-

tur? su er omnia tamen {ic in industria eminent, ut Numen

ipsum il as creet Magistras, nos velit esse Discipulos : vade ad fbr- Prov.l.e.
micam, ὂ piger. Caeterum imprudens forem , si hoc in loco si- L. yde
lerem Elephantis prudentiam,quo,tel¹tc Tullio, belluarum nulla pru· natzv.
dentior. Fuit, qui vas cupreum, dum a fabro male refecitum Deor-
Domino reportat, mercedis loco verbera reportari& denuo Jqstus
cum vase remissus, retulit refeClum secundo, sed hausta prius Lth·
aqua sagaciter exploratum, probatumque, ne mercedem alteram cent. 1·
accipere cogeretur. Fuit, qui a Venatore nimium pressus, den· ‘’P-50·
tium ebur libi ultro excullit , humique abjectum Venatori in Solmus
praedam quaefitam cessit, prudentius fore ratus, si partis iaeturii Δις,

se se totum servaret incolumem. Sed ὅ( caeteras animantes, canense,
nc suis defraudem encomiis, non minori prudentia praeditas per in Philo]-
epitomen tibi demonstro. Leo involutis unguibus ambulat.» , ‘
ne atterantur: vestigia in arena confundit, ne prodatur: in apri- P lm· l.9.
co fugit inceffu gravi, ὃ( pro reverentia Maiestatis lento: extra ‘'- 42.
conspestum, ὃς sylvarum latebris tectus, etiam lepores veloci-

tate praecurrit. Cervus labente Aprili amissa cornua, difficili-

bus abscondit sentibuS, ne tam facile inveniantur: hinc sinistrum,
medicamentis praeditum , a nemine haetenus inventum afferunt:
amistis cornibus in invias sylvarum latebras penem-atmodum pa-
scitur, quia inermis: dum denuo crevere arma, soli exponit, ut
citius durentur: crassiori pinguedine dum corpus turgescere sen-

tit, in opaca secedit denuo, ne minus ad fuoam habilis, a Ve-
natoribus infestetur. Grues, cum serena favet tempestas, si-

nu volant lunato, surgentem ventum mox cuneato scindunt,

ne rapiantur. Non dormiunt fine vigile, ὅ( ne huic sopor ir-
repat, uno stat pede, lapillum altero gestat, ut cadentis sono ,

& strepitu excitetur : Montem Taurum superaturae,rostra calculis
gravant, ne innato loquacitatis vitio se seAquilis prodant invitae.
Boves, si forte invadantur a fera, mox inorbem se glomerant,

& cornua, adinstar valli, irruenti obvertunt: equorum contra
greges, cum fronte se invalidos noscant, ὅ( ipfi in globum se

colligunt , sed calcibus in hostem versis. Sileo sexcenta alia

Q Pru-

