Wrgula Pharaoni&- 73

Χ Habebit unguessquostimeasq videbis xistum, quem frustratimc Ep· 22-
,ſtrangulab533- Percipe ex specu Bethleemmca tibi acclamantem ad Eu:-

Hietonymum. ·· Nolo sinas cogitationem cresbere: dum parvus est ho· βοῶ
stis, interfice: ne Zizania crescant, nequitia eludatur in fiemine. Dic ⁶
tentatoffi quod Achab Regi Syriae Benadad, injustum quid po· 3· Reg-
stuiaen'ti: hant rem facere non poffiam. . Si occultis suggestionibus 20.
strpens tuo'infidietut calcaneo , caput contere, ne serpat ulte-
rius: dic LaconismoHeroico: hanc rem> facere n‘onpoffiim. Verbo :
Augustini Graculum sequere: quando incipit mala cogitatio, tunc*
repelle, antequam surgat deleffiatio, (φ sequatur consensio: fic vitabis ca·⁴ ·
put ejus, (θ’ ipse non apprehendet calcaneum tunm. “
LEUC: Equidem tu ista dogmatice: sed, reor, citius prae-

cepta dantur, quam observantur. Cum pertinaci nimium ho-
ste luCtamut: confunditur, nee erubescit3 assultu ptimo deie-
etus , parat seeundum , totiesque restaurat impetum, usque dum

uos pugna nequit, pugnae molestia debellet uid hic con-
gljj in arena? MEL: Eludenda haec pugnae mole tia, <Sc retor-
quenda est in Authorem. Nam si velis cum tentatore¹ comi-
nus eongredi3 fi observare initia , ὅ( progressus ,ς fi scrupulosius
respondere ad fingula3 fi explicite denegare consensum , tot6q3 ,.
virium exercitu eidem occurrere, resistes , ut multi, voio dice,
te, in via spiritus imperiti: sic enim non poteris non effe tibi
molestus ‚ inquietus, δε anxium non poteris a melioribus studiis
non-avelli, &insuper umbris, scopulisque involvi plurimis, cum
non modico saepe corporis, animaeciue dispendio. Obfisten-
dum igitur tentationi, ut lingua loquat ascetica Magni cujusdam

η

in spiritu Magistri, obsistendum, (ff quidem in primis, fi fieri potest, Druz- ⁷

, initijs , non tamen illa male* vigilanti industria, fied alia melitisfiilerti ne· biclgi in

ligendi, dtffimulatione , contempne , ignorantia ‚ ad ea ‚ quae prae mani· lap. iyd.

i'usfimt, attentione, vel applicatione mentis ad studia, aut fi mavelisf ’
etiam ad ludicra minime dilirafiia' animi distrac‘tione. Sic enim-fiet,
ut his velut immerfi, serpentis sibila, vel non advertamu33 vel
certe ,’ ac fi non adverteremus ‚ praetereamu83 quae agimus,s1ne
imgedimento ag'amus5 tentationis clamores non audiamus, vel
au ite diffimulemus3 huicque dissimulationi tam diu obstinate
inhaereamus, dum ad alia distraeti, tentationis memoriam non
habeamus, sicque hostem molestum,c0ntemptu hoc eludamus.
Neque hic ullum periculum nan resistendi: narn nemo melitis-
2 te i-

