Coloffits Mysticus. 71

· norum Capita: Integritas , incorruptum Ecclesiae Romanae Ca-

put ‚ de quo scriptum est potesta ejus potestas aeterna ‚ (φ Regnum Dan.7.
ejus non corrumpetur. Vidit purpuratum Caput , ela so saeculo, 7²2¹ 4· .
Gallia, eujus organa duplicata: hinc duplicatam ob upuit Or· Rffheh’
bis sagacitatem. AEgyptiorum capita ferunt adeo saxea , ut vix
molarium istibus confringantur ε Indorum in Hispaniola adeo

ferrea 3 ut stricti etiam ferri aciem hebetent ε contra Persarum
vertices tam molles afferunt , ὅ( imbecilles ‚ ut levi dissiliant
calculo ‚ ὅ( conterantur. ⁷

LEUC: Id quoque mirum , cujus testem Cardanus Ita· de vm..
liam cupit : fuit 7 quem oriente Phoebo , capitis quotidie dolor c· 44 “
corriperet ‚ continuo ad usque meridiem augmento , a meri-
die decremento , vespere dolorem denique finiente : adeone
Capiti inimicum, sit istud benignum sidus ἒ MEL: non una hu-
jus symptomatis causa est: calor praecipua , ὃς antipathica Phoe-
bo temperies: sed nec minima capillus Α, dum parcius , quam
par est , exsugit noxios humores : adeo non ad ornamentum Capilli.
solumodo , sed etiam commodum dedit capiti pilos natura:
hinc illos neutiquam pili duxere Veteres, Primam lanuginem Sueto.
dedic-arantApollini, velut primitias Juventutis: sic legimus de
Nerone , quod lanuginem , propriis ipse manibus, deportarit
in Fanum, ut intelligeret Numen , nil lanugine sanetius , aris-
que dignius in Nerone. Procerae arbori Cincinnos, consecrare
consueverat Romana pubes, pignus Absolonis fato digniliimum.
Melius ⁷ quia Germanae virtuti convenientius, egere Teutones ,
dum inituri bellum , capitis cyrrhum ‚ igne sacro combustum,
offerrent Marti, cum juramento, non rasuros se capillitium, do-
nec rafis hostium capitibus, redire possent victores. Haec stiper-
stitio Gentium, a qua quantum abludant illi, non dixerim, qui
fictis muliebriter cincinnis litant quotidie Vanitati, dum contra Num. 7,
Imperium Numinis, non Coelo caesariem, led cum Gentilibus v· 18.
Proserpinae consecrant,

LEUC: Ut video, capilli quoque , velut animi symbolum, Scarlat.
de homine , muta voce ‚ enuntiant. MEL: sie videturs cer· decapill.
te visum est Graeciae Sophis , qui juvenes ‚ mollius calamistra-
tos , proclamabant imbelle3, colo aptiores qadm haflae. Hinc Ca- T ran-
jum Caesarem legimus, quod , fi quem offenderet comptulum quillus in

Ganimedem , mox forfice , quem hunc in finem secum fer· υίιῖι Cali-
re con· gu ιε.

Scarlat.
Tacit: de

mor-⁹
Germ.

