14 ⁴ Atlas Philofhphicur.

netarium effe oportet, qui terram collocat inter Planetas, osta-
vum Planetam, novus ipsemet Planeta, quia Lunae suppar, ὃς
lunaticum ectypon. Audax Hercle Archimedes ‚ qui non da.
to etiam loco ‚ ubi pedem figat extra Tellurem, hanc ex univer-
si centro revulsam, gyrat per annuum circulum. Novatorem
merito dixeris , quia ὲ Philolai cujusdam cineribus suscitavit an-
tiquissimam hanc novitatem , infelici anastafi , nam vix nata,
antiquis cineribus denuo est consepulta* In eo saltem occubuit
gloriosa, quod Purpurati Principes celebrarint illius exequias,
dum hanc dostriiiam , velut absurdam, in Philojbphia falfizm, ὥν quc}
ad immobilitatem Solis formaliter haereticam declarant , atque pro-
nuntiant· Audiant ista Islebici Sophistae ⁷ qui nil crepant, nisi
novitates antiquas, nec nisi in Anti-Peripato ampullantur. Au-
diant ista Philosophastri in hypogeis Hollanclicis blateranteS,
quibus volupe semper fodere, ὃς effodere fimeta sanioris Peri-
pati3 qui vix consarcinant codicem, nisi male fartum centoni-
bus, quos Roma dudum sepelivit in putri. Audiant, inquam
(nam illorum gratia alienam refero crysin) &bene perpendant,
quantum gloriae accrescat Peripato, fi Tychonis Copernicique
systemata male concilient, dum quaii receptui tantisper canen-
tes , fatentur sponte systema Tychonicum Oraculis sacrae Pagina:
melius congruum, Copernicanum vero rationi magis conforme,
&consentaneum. Vah gloriosum ἔύρικκέ vah primi subsel-
lii novatores! itane utrumque systema, calculo quoquc vestro,
coelestibus phaenomenis congruum? itane utrumque a Condi-
tore eligi potuiss‘e fatemini? <Se tamen clestos defenditis Coper-
nici turbines, etsi S. Scripturae Authoritas oppositum, claris in
terminiS,profiteatur? abite praeposteriCaduccatorcs, ὃ( hetero-
clitam methodum Ambubaiarum circulis, veluti dignum pro·
blema ‚ relinquite disceptandam.

LEUC: Aliena bile acuis spicula, ut exorbitantes a fidei
norma Philosoplios infestetis. Scio, quid alij sentiant, sed ὅς
tuam hac in re mentem, mihi cuperem exploratam. MEL:
Non semper expedit dicere, quae vel licet, vel lubet sentire. N e
tamen te aliquid celem, rem habe paucis. Si Copernicus in
forma hypothesis , quod Authorem feciffe interpretor , suum
publico exponit systema, Sophorum ingeniis eventilandum, an

nempe Coeli Phaenomenis, an Astronomiae calculis {logglrouass
a e it

