Atlas Philoffipbz'ffis. ¹ 7 ‘⁴

paludibus, & sepulturis frequentiores ‚ propter humoris putridi
copiam: hinc ducunt ad torrentes, ὅ( praecipitia , propter aera
illuc abreptum, qui phasmatum ejusmodi portitor: fingunt vo-
ces, ὃς murmura, sibilare videntum& fremere, propter lue‘tam
cum humido , ut adeo non difficulter, rudi plebeculae, speetro-
rum specie, imponant, cuneta exaggerantibus tenebris , metii·
que territi spestatoris. .

LEUC: Jam facile capio illud Mantuani Vatis, quod As- Fulmen,
canii visa fit Lambere flamma comas, &⁹ circzkm tempora pasci. Capio
insidentes antemnis, de Coelo reduces Castora ὅ( Pollucem5 ca-
pio, quod Tiberii sonipes in effuso cursu exspuerit flammas 3 quod
Alexander ille Magnus in ardore certaminis saepe apparuerit ra-
dians, nec tamen sanstus, Illud non capio , quod de fulmine .
tradunt Authores. Ass'erit Plinius a Jove excoqui fulmina ‚- ca- L·2·⁶·20
iorem Marte, humorem subministrante Saturno. Bodinus Dae- L· 2·
mones adhibet, qui veluti totidem Cyclopes , Jovi a'e‘reo, hoc Theat.
telum cudant trisulcum. In sulphureo Stellarum concavo, ve·-
luti ollis ignivomis parari fulmina, &ad terram deorsum excuti,
docuerat ParacelsuS. Itane Philoso hi , an Poeta: ἓ MEL: Mereor.
Qid haeres ἒ cum utraque manu pa pare possis enthusiasmos. c. 8.
Constat in saniore Peripato , fulmen nil aliud effe , nifi exhalatio-
nem sulphureo -'nitrofizm, intranubes accenfizm, magndque impetu excussam.

Colligis , ni fallor , materiam ‚ ὲ qua hic Jovis trisulci terror 5 quam
in Ceraunio lapide nemo constituet,nifi qui sapit vulgum, Id
tamen non denegarim historicae Authoritati, quandoque mas-
sam, una cum fulmine deijci , compastam in cuneum , quem x
lapidis fulminei nomine suevimus compellare, Nam talem vi· Apud
diffe se asseritAviccnna, additque, odoris fujffe sulphurei, &co- avem-‚La
lore fimilempumicibus adustis,qnos subin flammivomi eructant menw-
montes, Talem ⁷ ὲ catenula suspensum , asservari Herbipoli,in ⁶· 2·
Basilica D.Jacobi , affirmat Author, contestatae in Peripato fi- &hottm-
dei. Quam tamen fidem nemo leviter dabit Anselmo Boetio,
qui Enfishemij monstrari lapidem fulmineum afferit , trecentis
libris appensum , Coeloque deicitum , vertente anno , supra mil-
lesimum quadringentesimum nonagesimo secundos co forsitan,
quo fabulosusJupiter novos Olympo dejicere tentavit EnceladOS,
ὃ( Briarcos. lllud extra AEsopi fabulas , quod modo tripIici soleat
accendi fulmen: scilicet vel per agitipcristasin , ut in calce laten-

tes

