Momi fenestra. 199

rumque in turbine illis gyrat judicium ‚ eri-aitque per praecipitja.·
Phlegtnatici nimium sese languidos demonstrant: repunt ad pe·-
‘dem Pindi mucosae hae cochleae. Melancholici sunt nimis ab·
strasti: extra se abeunt, affixa fronti'non raro syngrapha: Ne-
mo domi. Ex quibus palpas ‚ nulli nupturam Palladcni‚1iifi tem-
periem'in illo sentiat conjugatam. Sed tamen non quaevis eui-
vis aeque apta Scientiae: suemus, quae speculativas se glorian-
tur ,, temperamentum cholerico - melancholieum aptius con-
venit: hinc tot Theologieas Aquilas alit Hispana Tellus: illae
vero, quas erudit& euriofitate, & eloquenti& floridiore colit Mi-
nerva amoenior, genium petunt sanguineo -chole'rieum, vel vi-
cissim ε hine tot Angliei Ovveni scintillant, Franeiae Roscii amoe-
ne ludunt, rutilantque in rostris Gellieis tot Oratores. Scien-
tiae, quas imaginatio juvat, perpolitque constans industria 2 in-
dolem exigunt melancholico·mnguineam: hine habet Mathe-
fis, cur cultum non modicum Germanis referat in acceptis. Il-
1ae demum Scientiae‚ quae sie exigunt laborem, ut ingenium e-
] minens ubique fulguret, temperiem fibi poscunt melancholico-
cholerieam: nam hos sse pluteo affigit terra, ut per a'e'rem ta-
men in sublimia semper abripiuntur. Quod fi Melaneholiae
sanguis teneat aequale pondus ‚ <Se praeponderet cholera, non Vi-
deo, quod adtotam Scientiarum encyclopaediam ‚ vel melius
optentMusae , vel exigere aptius ipsa Minerva poffit.

. LEUC: Cur praeteris,quod tamen maxime avebam seire3
quaenam temperies ad illud magis conducat, quod praeeipuum
homini, quia primum, <Sc ultimum, vitae scilieet beatitudo ‚ <Sc
sane‘titas? MEL: Ideo: quia in delicata Problematis hujus
analyfi‚ istud omniurn maxime delicatum. Satisfeeiss'e omni-
bus < modo etiam fibi> existimat Esparza‚ cum ait , tempera· De Pas‘
menta humorum omnia ‚ absoluta erys1‚ effe aequalia‚ adeoque fion‚.q.47
nullum prae alter02idoneum magis ad finem ultimum. Tempe· a· 5·
ramenta nempe excedunt se invicem, ὃς εκςεάιωῑιιπ quod hie
in sanguine melius,fors habet pejus in phlegmate: fi hune com-
mendat excessus cholerae, defeelus Melaneholiae non minus al-
terum commendabit. Imo amat contingere, ut quae magis re-
sistunt malo ‚ fint pariter minus apta ad bonum: non enim
PhLegmatieus evertet Ilia, sed eversa nee restaurabit. Sie ad
malum proclivia, objectum fi mutes, solent pariter effed prona

a bo-

