Ariadne Pbyficae. 169

rum lapidum strepitu in fugam coniiciuntur. maranae, Autho-
re Plinio ‚ vespertilionibus inimica .- hinc ‚ ut a nidis illos Cico-
niae arceant ‚ foliis Platani muniunt excelsos Lares. Aqua rutae
decoCta ‚ conclavi aspersa , eliminat muscas , agitque in fugam
pulices, molestum animal ‚ ijs praeci ue , quos pluteo firmius
affigit Pallas, fraxinum sic exosus e Serpens ‚ ut <Sc horreat il-
lius umbram ‚ Pavonem vcro sic aversatur , ut nec vocem su-
* stineat. Cauda lupi, in praesepio suspensa ‚ prohibet equoS, ne
comedant. Lyra, vulpeculae fidibus animata ‚ caninas in fu-
gam vertit: serpentum vero nervis armata, ipfisssiominibus in-
cutit terrorem: hinc Zischas quidam , haeretica ὲ caula lu us,
vcl fi mavis vulpes simul ‚ ὅ( serpens, detrahendum fibi po ’cfa-
ta corium , tympano aptari jussit, eo fine, ut Christiani , quibus
terrori fuerat vivens , antipathico timore perculsi , etiam a mor·
tuo in fugam converterentur. Elephas ad armatam phalangem
impavidus , ad nefrendis grunnitum mox terga vertit. Hippopo-
tamum , ὃς Leonem (irhanemhunc hominum terrorem) unicus ter-
ret ephebulus, taedaque straminea eorum exercitum in fugam ver-
tit. Haec illi in me 'ium experimenta , ὲ quibusad Laurum fic
‘ducunt denique parallelum. In hisce Naturae mysteriis, facit an-
tipathia quaedam congenita, five dein per qualitates occultas,vel
inimica corpusculorum effluvia, ut haec ab illis non modo ab·
horreant, sed ὅς refugiant. Cur igitur similis cum inimica lau-
'ro discordia incise fulmini nequeat? certe constat, ὲ Lauro vi-
rente spirari halitus , qui venenatos pellunt aeris spiritus , ut Im-
perator Commodus testis est , quiMedicorum confilio ‚ graffante
epidemica lue, in sylvaslaureas seceffit:ut plane non appareat,
cur exhalata ὲ Lauro virtus,fulminis vapores pestiferos abigere ne-
queat , & difflare ἓ quod fi mentem meam exquiras , in hypo-
thesi ‚ asseverans id affero ‚ sistet Lauro ὲ Jove fulminante immu-
nitas, totus abeo in horum sententiam , nec illis facile nie eri-
pient Thraces ‚ saevi'que Getuli. Thesin uod attinet , an sit im-
munis , me vadem non interpono t in hii orico tribunali lis agi-
tur ‚ circa quod discordes animi colliduntur : hic ait , illenegat‚·
neque omnibus unum est , quod placet .· hic spinas colligit ‚ ille roJZzs.
LEUC: Alio iam filum porrigit Ariadne Phyfica 3 in la-
picidinas Ma icas , in hypogea metallica nos invitat ,ubi suis Na-
tura divitijs uperbit ‚ atque rariplres abscondit intra viis-cera the·
· aures,

apud He.
rod.

Petron-

