scylla atque Charybdtk. 95

do t‘conehae figuram refert, ut scias ‚ pretiosius quidpiam lati-
tare sub vili: semper aperta ‚ ut agat excubias3 hemisphaerica, ut
sonos colligat, quos hemisphaerium dispergit. Qid de quaternis
meatibus dicam? primus flexuoso sinu refringit aeris impetum,
ne vehementius irruat: sordes nutrit ‚ sed non nisi gratia puri-
tatis : nam fovet internas, ut viscositate sua externas prohibeant.
For-amen, cui Oris petrosi nomen, sic meatum hunc claudit , ut
tamen magis magisque aperiat‚ad usque tympanum ; membranam
intelligo , in qua subsiliunt voces ‚ sed fine strepitu ‚ ὅ( tympano-
tribam agente impetn, gyrantur in turbinem, sed fine confusio-
ne. A tergo fi tympanum spedtes , aperit spelaeum, quod effe
Cyclopicum ‚ primo intuitu ‚ diceres: nam adest malleus cum
incude & stapede (tria officula sunt tympano annexa) quae voca-
lem aercm tundunt ‚ atque retundunt, nec tamen confundunt.
Subin sese aperit Labyrinthus, in quo tam mirabiles an'fraCtus, ut
Ariadnae filum ipse Theseus peteret: tres praecipue visuntur con-
chae, ae're plenae, quae velut per tubae spiras sonos agunt in cir„
culum ‚ sicque recipiunt, ut receptos ulterius propagent. Pan-
dit se denique meatus ‚ retortus in cochleam ‚ quem ideo , reor,
fhramen coecum appellant ‚ quod non inveniat exitum: namin ner-
vum sensorinm definit , in quo fieri auditionem suadet ratio,
Anatomici judicant, Peripatetici confirmant.

MEL: Oculi fabricam ostendi,- sed necdum in fabrica cul·
men perfeetionis :- quae attuli ‚- fundamenta sunt potius ‚ quibus
nihil non paradoxum superinstruit Natura. De oculi objecto ,
quid dicam? dictmtur tam multa ‚ tarn varia, ut, quid dicam, ig· ΖΛΜ*
norem : ne tamen filcntij tenebris involvam hoc Phoebi jubar ‚
dicam pauca , sed non ro foro ‚ ut contentiosius lites decidam,
sed pro colloquio , ut e'litibus te ad discursum erudiam. Uni-
sona Sophorum omnium vox est: obJestum ocuIiLux est <Sc Co-
lor. Sed audi, in uam dissonos clamores haec tandem definat
harmonia. Qi a Aristotelis organum modulantur ‚Lucem
qualitatem effe ronuntiant, ὰ corpore lumt'nojb produs‘tam. Pau-
ca verba , myteria pluri-ma, quae luce indigent , ut naturam
lucis , magis illustrent. Qalitas est, quae substantia: instar re·-
flectitur: abeluta , ‘uae tot radiis in pupillam confluentibus,
non intenditur: perzffliva est ‚ quae tamen non penetrat opa-
ca. Qum cst, quae transiens per plura media 2 ἑτι ipso re-

ingxtut

