234 Technoplvrlacium Phyficum.

Invida viventi mihi quam Natura negarat,
’ Post obitum felix addidit ,Ars animam , ’ c
MEL: Musicam tangis , inter Artis miracula facile Regi-

nam. Nec frustra Clavim cordium dixere clavi- chordium Murae,
adeo thavmaturga pollet virtute. Orpheus est , qui humanis af-
feetibus fic dominatur , ut non aeque facile inclinationes homi-
nem prodant, aecum sonus 7 per aures ingreffus‚totum homi·
nem , ad tacitam-cytharam convocat. Tunc enim arrectis mox
auribus immotus assidebit Melancholieus , modo ad devotio-
nem , modo ad rerum omnium contemptum , ad tristitiam de-
nique profundiffimam delabetur. Phlegmaticus subridebit pri-
mo , mox uno aut altero generolioris mallici cyatho faciet in·-
tervalla, denique etiam in placidum se claudent lumina som-
num. Sanguineis contra prurientin saltum pedes, accinentipsi‚
ὅ( ad communem laetitiam obvios quoslibet convocabunt. Cho-
lerici denique, ὅ( 19ὶῇ eravitate sua paululum remittent ‚ cen-

sores agent, ac pol liminio repedabuntad sua. Bene Musicam
hoc decoravit elogio Vates ille , dum cecinit:

-Mufica turbatas animas, aegrquae dolorem

Sola levat , merit& Divzssm Homindmffl voluptas,

’ [ιιι fine nil jucundum animis , nec amabile quidquam,

Ad cujus numerosSuperi vertuntur, Θ Orbis.
Rationem horum refunditPhylica in unionem illam arctissimam,
qua anima eorporicolligatur: hinc illi effeetus sympathici, qui-
bus anima, utut spiritualis tota , nunc patiente corpore patitur,
nunc eum Iaetante laetatur. Organo nempe pnevmatico non
absimilis homo est, in illo fi tangas claves, ut vocant, dant soni-
tum fistulam in hoc fi moveas iensus, anima conformi sympto-
mate cooperatur. Unde non difficulter intelliges, qua ratione
Davidis cythara ὲ turbulen „· Saule expulerit Sathanams id enim
fi virtute direct-3 contigisse existimes, hallucinaberis: quid enim
Muliea non habenti aures ἒ sed harmonia haec potius Saulis
temperiem ‚ furore penitus conturbatam 2 ad quemdam redege-
rat ordinem ‚ sicque Stygium hospitem, qui non piscatur, nisi
in turbido ‚ domicilio deturbavit. Intelliges‚ qua ratione a Mi-
cheas, ἅ Eliseus Spiritum Prophetic'um per modulos Muficos ex-
citarint: Lucius Svlla animi motus sedaverit: b Democritus

Clytemncstram in Castitate firmarit: qua ratione Theodoricus

Rex ·

