Teclmophylacium Physicum. 243

melius, eximeliore optimum. Leucothee! in manibus tuis sortes:
multa agis per diem z nunc enim neceffario permittis te Mor-
phe0‚ nunc frugali accumbe-re prandio cogeris: nunc Palladi
impendis operam: nunc domi te negotia detinents nunc So-
plius disputas, nunc ambulas Peripateticus: nunc Athenae-a fre-
quentas, nunc amicorum colloquiis animum relevas ‚ nunc ho—
nesta mentis disti-afflone te recreas: En! quam multa agas per
diem, δε tamen nihil agis per diem, ‘nisi intentionis Artificio ‚
ex hoc nihilo efficere aliquid allabores: quod enim bona intentio-
ne non facis , non tibi proderit, Augustino interprete. Haec inten-
tio operum anima, haec est illa Evangelii lucerna, qua lucente
cuncta sunt lucidas haec illc oculus Sponsae, quo vulneravit coe-
lestem Sponsum3 haec ille Thesaurus ‚ quem demoliri nequit
amigo, &tinea Sine hac intentione, qui colligit, dispergits non
theiamizat, sed dilapidat, lux ipsa sunt tenebrae‚ optima peffima,
ὃ( Divino oculo penitus execranda, juxta iilud Malachiae: ma-
ledicam benediffionibus vestris, 69* maledicam iuis.- ecce ! ego projiciam
vobis brachium, Θ despergam super vultum vestrum stercus solennitatum
vestrarum.

LEUC: Novum, ut video, Ars ista praebet Philosophicum
lapidem ‚ tribus parabilem verbis : propter te Domine: ὅ( quid
poffit effe facilius? imo lapidem 'adeo thavmaturgum , ut opera
lutea momento inauret, ac immensum operetur gloriae pondus:
ὃς quid o tari poffit praestantius? MEL‚· Nihil: &tamen ( quae
Fata con anter misera juventutis ) <Sc tamen, etsi nihil hacAt-
te faciliuS, facilius nihil a Sophis negligitur: etfi nihil hoc lapi-
de pretiosius, oscitantius nihil hoc ipso lapide usurpatur. Haec
Stropha Daemonis‚ stulto labore consumere :Juvencatem : hoc stra-
tagema , ut illi eruat oculos dextros, poncitqtae opprobrium in universi>
Israel. Superi! quis suae iniquus adeigFaber Fortunae,ut auri lo-
co colligeret scotiam, ὅτ. neglecto tritico, inferret horreo urti-
cas? quis felicitatis suae hostis adeo juratus, ut a Dijs oblatam,
ὅ( quidem absque Midae incommodo, virgulam vel accipere
nollet, vel accepia uti negligeret? ὅ( tamen, licet omnia vilia cum
charitate fastai fiam aurea , atque divina, teste D. Ansclmo ‚ tamen
Charitatem negligimus , ὅ( uti aurea Intentionis virgula recusa-
mus. Absit Leucothee! a Philosopho nostri temporis tam per-
niciosa socordia: absit, ut aui-Ii ’spurii decoCtores plus laborent

1 2 pro

Sup.
Matth.

C.2.v.2.

Exod.18.
v. 1 ’8.
1.'Reg,11.

v02.

