172 Ariadne Physica.

modam deprehendit: adeo etiam doffl non habent chirogw
phum , sigillo infallibilitatis munitum. Felicius Sciathericon ir.
gleba Arabica accepiffe se meminit Kircherus: haec enim veriss
sime Heliotropia , in aquis , aut supra aquam magnerice librata ‚
aut etiamfflitreis inclusa repagulis , indissolubili foedere sequi
Cynthium videbatur: unde, inquit, collegi, hunc motum non prima-
rum qualitatum ope, fied specifice? quadam virtute, (φ totius fitbstantiae
ad Solem, veluti Conservatorem fitam, converti. illud insuper mi-
rum , quod de Astrione lapide legimus: hic in Indijs nascitur ,
estque crystallo persimilis,·in medio Stellam continet, quae in-
star Lunae, quando decimam quartam attigit, relucere conspici-
tur. Pyriten lapidem enutrit Persia, fic diCtum ab igne, nam
vehementius illum manu si premas , referes digitos, sed cum
Mutio Scaevola adustos , ita Phosphori instar furores ignivomos
eiaculatur, Ephestis, lapillus in Corsica celebris, siin aquam
bullientem forte projicias, refrigeratur. Non procul Carthagi·
ne lapidem est reperire, qui in aestate semper flammivomus, in
hyeme a uarum scaturiginem emittit: sic <Se Galatia lapis, ada-
mantis inl ar,cst obduratus τ fi inignem projicias,non modo non
laeditur, sed inter medias flammas frigus nativum conservat‚nec
incalescit.v Sed quid peregrinos Trapezitas advocamus ex In-
dia? quid terrae viscera rimamur profundius, cum prodigia proa-
pemodum pedibus conculcemus in calce? ab igne nigredinem tra-
huntcorpora,calx recipit candorem. Lapides deturpat flamma,
calcem purificat, illos corrumpit, hanc animan nam ignem occul-
tissime nutrit, merito viva, quia flamma Promethei, velntla-
tente anima, vivificata. illud mirum‚quodcum extinguitur‚tunc
accenditur: nam ut occultis ignibus careat , aquae infunditur,
vel aqua perfunditur: ὅ( cum ante fit frigida,inde fervescit, un-
de ferventia cuneta frigescunt: ergo exspirante gleba discedens
ignis, qui latebat, apparet,& velut mortua jam jacet calx frigida,
quamque prius vocabamus vivam, jam vocamus extinctam.
Qid est, quod huic Miraculo addi posse videatur? ὃ( tamen
additur: nam fi non adhibeas aquam , scd oleum, quod major
fomes est ignis, nulla ejus perfusione fervescit. Haec de vulga-
L 21. de ri Naturae Miraculo‚ ad usque Miraculum attonitus Augustinus:
liv, 0‚4‚ qui cruditum discursum hoc epiphonemate claudit: ejusmodi

prodigiosam virtutem si de lapide quodam Indico legeremus,

pro-¹

Lde arte
magn.

