Sap.

3 2 *sphinx Clariffima.

tale-m humano generi abortum. MEL: Nihil exaggeras: sunt
Christiani ‚ sed nomine , >quia Christ-um profitentur , sed vo-
ce τ sunt Catholici , sed sine forma pro forma ‚ quia fidei sese
commodant , vel accomodant potius, ad speciem& fine specie:
larvam remove, pro qualia monstra, Gorgonijs foediora spectris!
sunt Christiani exterius* , interius Athei ⁴: credunt quod volunt .
fine fide ad omnem fidem venale5,<·quia ‘ad :omnem Religionem
indifferentes : nullam probant, nec ullam reprobaet , ultima
cura Religio, quae jam transsit in externum ‚politicumque'Rei-
publicae ritum: laudant in fide, quod commodum, quod in-
commodum, risu exfibilant‘: ipfi suae fidei AuthoreS, pro genio
formant , reformant pro libitu, pro libidine deformant: vi-
vunt, ut edant, edunt ‚ ut vivant, nam vitam agunt, ut ferae,
mortem optant, ut bestiae. Qid multis? sunt Christiani nomine,
revera Athci. Sed cst horum δε alia species: sunt, qui catholi-
ce credunt , sedita vivunt , quali non crederent: nullum my·-
sterium negant , ὃς tamen cuneta operibus reprobant : sentiunt

’ cum ChristianiS, sed cum Ethnicis vivunt , ὃς AtheiS, utrisque

pejores , quia supra Ethnicum Atheurnque mendaces. ‘Coeli
praemia credunt , scd <quali ‘non crederent, quia turpiter negli-
gunt: aeterna dieunt inferni supplicia, sed quasi non dicerent,
quia non horrent. 'Verba si consulas, DEUM existere, etiam
Vindicem , afferunt, sed negant, quern afferunt, dum 'horrendis

'sceleribus Vindicem offendunt. DEUM unum adorant, 2&

curri Polytheis fibi plurima Idola fabricant: nunc enim thus ado·
lent Veneri, nunc aras erigunt Plutoni, nunc venua curvant Mer-
cui-ijs, nunc viffimas immolant Lyaeis: frui—ira Christiani titulo
gloriantes, ὃς in spurcitiis Ethnicos imitantes, >atque utinam non
superantes! Ejusmodi Christiani nominis Simijs, merito diem
dicunt Gentiles , ad Hieronymi cortinam: audiant Oraculi hu-
jus Sententiam. Cui DEUS venter est, ei DEUS recens est ‚ quot-

P [280. cunque vitia habes, tot habes recentes DEOS: iratur es, ira tibi DEUS

est: vidcsti Μιιίίενενη, &⁸ concupisti, libido tihi DEUs eft .· anm‘qubsque
enim ‚ quod cupit, (9⁹ veneratur, hoc illi DEUS est. Nempe 'haec est

Ῑ’·7·ῖη illa, de qua Ambr0fius,Christianos inter, Idolorum Servitus, Et
Luae. utinam eiusmodi monstra non invenirentur plurima, sub byffo

14.

& purpura in aulis, sub olidis centonibus in caulis, sub vittam gy-
naeceis,& quod Philosophiae dedecorsum2sub epomide 1231} rgis!

