&effi 264 &Q

Juvenem ‚ Natura vires non superat ‚ nec captum Philofhphorum. 47.

Sine Miraculo potest quis rapi in extasin, Θ haerere in a'e're suspensus.

48. Solo odore* hominem viuere poffe, esi valde probabile. 49. Etsi co-
lor consistat ia luce , ‘tamen in tenebris videri poffie , <st clarum. 50.
Ignem aqua accendi ‚ (ἐν nutriri tellis est experientia. 51. Etiam fi?-
pofita Magia stygia thesauros inveniri posse per corylum ‚ probabile esi.
52. ficus fortior tauro ferociente. Ex Ariadne Physica. 53. Non
male in nostris Principiis Anaxagora negavit nivem effi: albam , saltem
omnem , (φ semper. Ex parergis δε Teclmophylacio Phys. 54.
Blufica non raro optima in animi , ΕΖΓ corporis morbis medicina. 55.
Muficam non raro utilem effe exorcismum contra Damonem, ratione na-
turali probari potest. 56. Negationes vident Philosophi, Θ utpulcher-
rimas admirantur. Ex Technophylacio Phys. ὃς Coloffo Mvstico,
57. Gravia surficmdevia deorficm' : ex eodem, ὅ( OedipoPhys. 5'8. Da-
tur in Physica aliquid minus majus majore. 59. Non implicat multa fer.
rea volans. 60. Hominibus &⁰ pileis pluere, paradoxum, non tamen mi-
raculum. 61 . Astrologiae imperiti, magis V eridici non raro Augures, ip-
fis Astrologis. 62. Quavis moles quibusvis moveri viribus potest ab ar-
tis peritis. 63. Sicut Natura , ita &Ars ‚ Naturaesimia major in par,
vis, quam magnis.- utraq‚· in minimis maxima. 64. Aristoteli pauperi
ex Philo thia nil remanet nisi pretiofiz paupertas. Et Technophyla.
cio Phy 1c0.

AXIOMATA ETHICA
E Peripatetico nostri Tempore extrac‘Za.

1. Uidquid agis, praterfizlutis negotium, amifficm puta. 2. Melior

ρι’]ι,ζ humilis rusticus, quam superbus Philosophus, 3. Sciencia, quie ⁷
pra virtute despicitur, per virtutem melius recuperatur. 4. Scientia fi-
ne virtute plus nocet, quam prodest. Ex Discursu 1. primae Partis ,
seu Microcosmi. ς. Duo fient fines hominis, malus, Θ bonus: in al-
terutro te effi: necesse est. 7. Si peccare vis , quare, ubi te DEUs non
videat , <1²5 fac, quod vis. 9. Qid prodest, fi quis Catholici> credat, Θ*
gentiliter vivat. 8. Totum te exigit, qui totum te fecit. Ex Discursu
2. Micr. de DEO. 8. Nil in te magni prater animam: hancserva-
re, vel perdere, est omnia Jervciffie, vel perdidisse. 10. Qid prodest homi-
nist Mundum universum lucretur,animae ver& suae detrimentum patiatur?

11.Qisy
δὲ

