flamma Promethei· 47-

eremos· vivere· cogatur aeterna, spiritualem affirmant ‚ ὅ( infra
materialium sordes detrudunt hocCoeli delicium. Superi ! qua-
ie spestaculum , Amphitheatro Neronis digniffimum ἱ Domi-
natur corpus ‚ pene* dixissem ‚ porcus, & anima ancillatur: ear-
nalis bestia in triumphum ducit ‚ deIapsum coelo spiritum: no-
bilitate, terrena cuneta, transgreditur anima, divino alenda ne-
stare, angelorum consortiis digna, inter creaturas Regina, sub-
lime‘meretur in aura aetherea lolium: ὃ( ecce! in terris exul
damnatur ad bestias z in voluptatum coeno volutatur,porcorun1
instar ‚ Augiae stabulum purgare cogitur ⁷> ministra sensuum ‚
corporis mancipium ‚ brutorum ludibrium. Quam vilis ὃ so·-
phe ‚ tua tibi faeta est anima l Spiritualis hujus thesauri pretium
si ionoras ‚ in unum collige solis aureum jubar, lunae argenteum
pallorem ‚ siderum rutilos splendores : collige, quidquid mag-
nitudine visendum ‚ pulchritudine stupendum offerunt immenia
coeli aspectabilis atria, reponet Angelieus ε majus pretium effie unius
animae , qudm corporum innumerabilium. In cumulum congere co-
ronas &sceptra‚ Occidentis totius thesauros ‚ Dalmatici auri
montes , maris Erithraei gemmas 3 congere quidquid pretiosum
suis in visceribus alit hic mundus , <Sc judicium aureum feret
Chrysostomus: nullius rei pretium, cum anima conferendum .- nec
totum quidem mundum. Denique oculis propone universi hujus
immensam propemodum gloriam 5 regna, imperia , honores,
divitias &voluptatesz mox aderit licitator st gius ‚ haec omnia ti-
bi daho, exclamans , solam animamffredde ‚ ha ebis haec & plura 2
*fi cupias. Pro pudor! hostis 5 nostri alias contemptor , tanti ,
tamen animam aestimat l· offert omnia nundinator avarus , ὃς Εζθθῦῖ ’
quam mul-ti pro nihilossvendunt animam prodigi , propter pugil· ⁶· 13·
lum bordei ; propter lenticulam momentaneae voluptatis. ι

LEUC: Haec phrenesis ‚ vel potius furiae sunt Juventutis ,
quos utinam cum Ulyffe solumodo fingerent! Spes foret melio-
ris sper cum ternpore z scd malo huic afferre lacrymas ‚ mede- ‚
lam non pofi'umus. Hinc precor ‚ me paucis quoque edoceas,
qiud Philosopho fint animae facultates ἓ MEL: de praecipuis ‚
m fallor Α, notitiam postulaS‚ quas trito iam nomineVoluntatis ,Ὗ
Intellectus, atque Memoriae designamus. Has potentias illi ⁷ Meme-
qui sacramentum dixere Angelico ν, in suis principiis bene ‚ in ria.
nostris vero munifi- graus distinguunt ab amma· *De merno-

na.

