S. Bern:
de dilig:

γ DEO.

S. Au-
gaft:

Qatn-
plex.

ovid: l.
ult: me-
tam.-

44 Flamma Prometheis

phos , uos dostoratfis laurefi Coelum jam coronavit ‚ δε dicent*
Chryso1 omi , animam effe haereditatem Divinam .· Cyrilli, opus in-
ter opera DEI excellentzffimum .· Gregorii , fiznffizmrium Divinitatis:
Hilarii , speculumpenf'effionnm DEI.- Pauli ‚ Regmtm DEI , cujus
prdclm'mdfne captas ips& DEUs , non dedignata-w pro fiam id [elegere ha-
bitaczaelo , Teste S. Bernardot Augustini illam vocabunt, Divina: mi-
raculum Omm’potentiae. Qaerant Xaverios ‚ quibus angusta sunt
mundi spatia , ut in altero quoque mundo animas quaerant : quos.
non retardat mare periculis ‚ terra monstris , Coelum iniuriis ‚ ut-
ut nimbos crucibus ‚ fulminibrisquc mixtos depluat immitis Ju-
piter. Ignatios consulant ‚ qni pedem, olympojamjam inier-
tum ⁷ denuo retrahunt ‚ ut cum veterno stri periculo, huic pes
riculo animam subtrahant. Qaerant sexcentos alios, quorum
Zelo‚ nec ipsum Coelum metas ponere potuit3 quaerant (Sc di-
scant facere pro anima propria ‚ quod aiij facere non dubit&-
runt pro aliena. Qod fi minim Sapientibns credunt ‚ lucarna-
tam Sapientiam conmlant :¹ reponet Mellifluus: ὅθ’ dixit multa ,
ιῖφ geffit mira , ὢν pertulit dara , in ammte emolumentum : dixit
thelhurum absconditum ‚ fic aestimavit ; fecit centum miracu-s
la ‚ fic indagavit :v tulit crucem ⁷ vitam dedit ὅ( sanguinem ‚ fic
amavit. Quaerant ὅζ intelligant sie Chrzstz' fiz;⁷ssg·ezt2‘ne redemptos: nolint-
que amplias se exhihere venales. ’
LEUC: Ita est : cur enim tam pretiosi suo Amnon, tam
fibi reddantur Viles? paradoxum meo hister-on proteron ‚ in
Philosopho mirari possum, non capere, MEL: Me quoque
incuria tanta suspendit attonitum: caperem ‚ fi Peripatus noster
metempsychosi subscriberet ‚ cujus delitiis actus Pythagoras ani-
mam dixit non suam, sed alienam , commodatam solummo-
do 2. n-on donatam: hinc apud Nasonem ‚· hose> ego < nam memini )>
Trojani tempore hezli Panthoides Euphorbus eram , cm' peetore quondam
haesit in adversb gravis hasta minorisAtridae. Qa vesani& abreptus
quoqne Empedocles ‚ Piscem ζ asellum crediderim marinum)
fuisse se quondam, fidenter adeo credidit ⁷ ut Pythagorico mo-
're , summo fibi piaculo duceret ‚ vesci quocunque vivente, nc>
fimul cum carnibus avos , ἃ proavos devoraret. Caperem, fi
plures homini animas nostra adstrnerct Philosophia ‚ quarum
unam cum ManiChaeis ‚¹ quia malam ‚ inferno ; alteram ‚ quia
bonam 2 Coelo possent transscribere: vel quod Galeni fusit pet·
“ · ver um ,

