Ct‘rce Philoffiphica. 97 -

thagoram 'in duabus Urbibus, eodem tempore fuisse conspectum,
Origenes Author est: Stryges, catorum specie , clausas ingredi Lacona
ianuas ‚ penetrare tenues rimas, experientia testis est, utinam non Cels.
toties oculata! taceo, quod Domitiani oculis sese subtraxerit A-
pollonius apud Philostratum 3 quod Gyges, fictitio teitus an-

nulo, latuerit apud Tullium Ciceronem. Sileo paradoxas meta-

{norpffisess qgibus corpora transforma-nt in alias species, ocu-
ato t e vi 10:

Hanc ego noeturnaes vivam volitare per umbras
q · Sqspicor , (ΞΤ Ρίιιωᾶ corpus anile tegi.

Et ista non infirment principia Phyficat ista n-on infringant Na-
turae leges? nec perturbent Univerfi ordinem? multa petis , fi ὲ
Philosopho hic fidem petis. MEL: Nihil peto, quod fidem
fiaperet , ratione physica suffultam. Ni enim hac noste Mor-
pheus tibi porrexit Lethen , scies, quae ame heri principia. Nem-
pe, quod, quae vires naturae superant, infernalis Ludio fingat , non
faciat, Quod fi visus, gemino simul in loco ‚ Pythagoras, vi-
fiis est effe visus , non fuit: narn alterutra Civitas per phantasticam
illius speciem est delusa. Iisdem ludibriis fallit Stryges : non enim
hae rimas penetrant, vel clausa ostia ‚ sed orci Genius praecedcns
tam laten-ter haec aperit , ac claudit3 fenestras corporis earum ca-
paces, dexteritate tam celeri movet, ac removet, ut facile intro-
mittat haec scorta putida , quae ejusmodi catos se falso judicant
induisse. Nec invisibile reddit corpus , sed veriore phyfica non
visum. Nam Apollonium vel celerrime transtulit ‚ vel inter-
posito corpore ‚ aut agitato aete vifivas species impediit, ne ad-
stantium oculis illaberentur. Denique & metamorphoscs illae
merito Nasoni, fabularum ejusmodi Architecto, sunt adscriben-
dae. Ut ut enim diffiteri nec velim ,qncc possim ‚ quod praestigias
ssmiles non'raro veri comitentur effeetus , ipsa tamen metamor-
phosis delusori‘a est , ac inanis, Nec desunt histrioni Stygio me-
dia, quibus nunc repraesentet Camillam , picae schemate, voli·
tantem per aeras nunc exhibeat Manum ,⁷ lupina tectum effigie,
irruentem in caulas , ac miserabili ffrage in innocuos furentem

reges, Nam saepe verum corpus substituit, motis interea Sagae
{umoribuffi ut atrae bilis excessu lupini affectus animum occupent,
quod symptoma Machaones Lycanthro iam ap ellant. Non
nunquam, absente Mago, ὃς inssecu ab condita operato ‚ ipse·

ι met

