Technophylacium Physicum. 237

cet corpus exigens ubic-ationem majorem se se dilatensicque di—
latatum intromittat corpuscula, senlim sine sensu ,perlomnes cor·
poris ‘rarefaCti partes intrusa. ,

LEUC: Alia ὲ Regione machina se se oculis ingerit, prio-
ri non multum dissimilis , ut in hoc Artis te‘chnophylacio ge-
mellos merito credam, Castora, & Pollucem. MEL: Baro-
metrum vides, quod ab Authore tubum Torricellianum appel-
lant. Hunc inter Artis Miracula putes Prophetam , vel si ma-
vis coelestem Mercurium, qui Diphtherae coelestis arcana Morta-
libus praenunciet Augur fimul, atque interpres ε nam hic Hydrar-

yrus ad altitudinem certam suspensus , per varias ascensus, &
descensus vicissitudines , alijs instantem tempestatis mutatio-
nem, alijs externi aeris gravitatem , universis-ampliffimam di-
scurrendi materiam demonstrat z inventum vix non divinum,
cujus experimentum non solummodo Serenillimos Uladislai IV.
Regis oculos in Polonia, Purpuratorum Principum in Italia, &1
Illustrissimorum quorumvis hominum in Gallia ad jucundam sui
contemplationem pertraxit , sed quod teste Schotto multorum
ingenia, & calamos excitavit, ut effectuum tam mirabilium cau-
sas & indagarent, &inventas publico consignarent. Porro prae-
cipua hujus experimentiPhoenomenasunt, quodquantumcunq3
longus, latusque sit tubulus, Mercurius ad altitudinem 27. digito-
rum descendat. Si in stagnante Hydrargyro vitrum inclines,
ascendet ad connaturalem libi mensuram.- si tubulus 27. digitos
aequet, nil de Hydrargyro defluet. Si in loco colloces sublimiore,
majorem altitudinem capiet in valle, quam monte : denique fi
in Musaeo hoc instrumentum suspendas3 descensu nubila,ascen-
su venturam serenitatem praenunciabit: quorum omniumfi ana-
lyfin physicam ἐι Philosophia exquiras , committes Sophos cum

In Tech-
cur.

Sophis, & hoc pomo Discordiae innumeras movebis lites. Cla· Α

mabunt aliqui, se ex delabente MerPurio vacuum jam demon-
strafi'e ad oculum: sed clamant in vacuum3 nam solidius illi,
qui vacuum hoc partim subtilissimo aere, lateralibus vitri poris
adhaerente, aut succedente, partim exhalationibus Mercuriali-
bus occupant. Alii cuneta Phoenomena in metum vacui, sat
audacter, <Sc sine metu rejiciunt: sed rejiciuntur abillis, quiMer-
curium aequaliter suspensum, per a'e‘ris gravitatem, ὅ( preffionem
illius clasticam explicant: naimh cum columna aeris staff—nanti
3 er-

