25 8 , ,Αέῇξάνα nostri T emporis.

iustus, jubilarunt ad Maiorum lamenta,vitios1s cumularunt prae-
missis praemiss'as z gloriati sunt Sophistae sacrilegi, sed frustra
suut gloriati: faxim, vertet Sors brevi vices , iisque infaustam hoc
tandem tempore dabit conclusionem. Qid enim mitius praesagi-
re queat Peripatus, dum praeter iam dictos errores, quatuor quo-
·que terminis Jansenianae vitiantur praemiss'ae? quatuor terminos
continent, dum continent Episcopos quatuor appellantes: vi-
tium si cupis ‚ est appellatio, qua medius doctrinae novellae termi-
nus jam ab uno appellat ad aliud, a Pontifice ad Concilium , ab
Ecclesia dispersa ad congregatam. Vitium hoc debet Janse-
nius ‚ non minus vitiosis in Arte Magistris Pelagio , atque Lu-
thero (pro quanta nomina, gloriosis illustriora incendiis, quam ν»
a fumante Herostratus Epheso! pro quantos Heroas, Gigantum
Soboles , quorum in oppugnando Jove Romano temerariam,
ὃς inauditam ferociam sera stupescit Posteritas> his debet hoc
vitium ‚ jam in *elapsis Saeculis a Christiano Peripato detestum ,
ὅ( condemnatum. Appellavit cum suis Pelagius, petiitque Con-
cilium legitime congregatum in loco securo: eosdem terminos ufiirpat
jansenius in suis Affeclis posthumus: ὅ( quid mirum, fi Discipu-
Ius iuret in sui verba Magistri ἰ* Lutherus inaudita Protervia ca-
lamum strinxit in ipsum Pontificem: in eundem non unum, sed
plures calamos stringunt JansenijAfl'eclae, nunquam magis acuti,
quam fi calamos in Pontificem acuunt. Lutlierus‚ sub specioso
titulo pietatis, pro Veritatis defensione, Ecclefiae utilitate, nec
fine debita simulatae mentis submiffione‚ a Leonis Bulla ad fu-
turum appellavit Concilium: iisdem titulis, iisdem terminis ap-
pellant Qatuor-Viri Galliae protestantis: ὃς quid mirum , quod
idem vitium, eodem anathematis stigmate, fit fulminatum ἓ Sed
quid ego vitii accuso praemissas ‚ a tot Sophis ‚ ingenii Gloria ce-
leberrimis, approbatas? sat habet Authoritatis Haeretica pravi-
tas , ut Bullam Um‘genitus neget effe fidei regulam5 ut ostendi si·-
bi vitium petat ab illa Sede,quam novo appellationis vitio con·
vitiatur esse fallibilem. Sat habet discretionis Janseniana astu·
tia, dum Pontificis BullaS, nescio, quo forsan praeoccupatae men·
tis dictatas Spiritu, non temere recipit, sed ad virgulam prius
censoriam revocat, ne tumultu Privilegijs praejudicante, Gallica-
na turbetur Ecclefia. Innocens est palliata Christiano Zelo Im-
pietas, dum prudentis silentii cautela fic temperat cum pietate
ma 1·

