142 Virgula Morpbei. ⁷

a, Poe'tae oterat. a. Me docet ipsa Pales (Angelum putat Theodo,
calpurn. retus 2. cultum gregis: ut nigar alba: terga maritus ovim ,mafienti mutjet
E010g‚ 2. m agna. Demonstrant tot stlgmata, quae a praegnantum phanta-

2, smate infantibus impressa, quotidie oculis usurpamus: testantur
ζῇς, in historiar, 3.quae a matribus, aspectu animalium territis,nunc agli-
Gen. ris , nunc ursi , vel fimi-aeestypon prodiisse ‚ authoritate minime

3 vulgari perhibent, t& observant. ¹Jam corpus imaginantis, quod

Delrjo attinet, nemo facile Divo Thomae 4. dissentiet, juxta quem vfacul·

ι, 1, tas phantastica ,in ea , quae naturali ordine illi cohaerent , potest

4, omnia, in ea, quae inconnexa, potest omnino nihil. Phanta-

ς, 3, (Μ, ἑίῑει certe non ,adjicere poterit staturae tuae cubitum unum, alios

’ tamen poterit, eosque sat miros in corpore producere effectu&

Nam finge tibi hominem, quales esse solent Nostanibttli, cui

,apprehensio vehemens, ,actis imaginatio , cui perturbatio fte-

qucus, in hoc st, sopita etiam mente, sese levent phantasmata, fi

vivis coloribus res,sens1bus haustaS, adumbrent, excitabitur mox

appetitus ad timorem, vel acl amorem, nunc ad iram, vel ad tri-

stiriam: his motibus iam aliter atque ,aliter affeCkits , nunc frigo-

re torpebit, §c impallescet, nunc calore rubescet‚ atque exiliet:

nunc loquetur, nunc operabitur, nunc objectum prosequetur,

vel fugiet, quae omnia inNostambulis cernimus, & admiramur.

LEUC: in mentem hic mihi venit symptoma aliud, quod

non ita pridem somniantem turbaverat. [Somniabam , nescio,

quas ingratas cnm Hecatea nuru aliqua rixas: luctabar inaniter,

conflistabar, scd fine viribus5 clamare parabam, ,sed non pote.-

ram, quia oppressus ,a pondere incubantis, ac vocem, ὅ( pene

s iritum strangulantis Canidiae: quid quid fit, deJeaam ex hirco

[Frigcm , rebar , edentulam , quae verfis in me furiis, infami pon-

dere non tam ludia-ntem premeret ,⁷ quam opprimeret. MEL:

Vulgi errore abriperis, 'quam tu volaticam Camillam existi-

mas , gtaeeo nomine Ephialtem Philosophi nominant: quod

symptoma gastrimargiae suum debet horoscopum, Nam ubi af-

fluit alimenti satietas, ‘impar culina est, succumbit labori stoma-

chus, unde mala concoctio: quid ergo mirum, s1 crudi vapo-

tes, fi sanguis minime defaecatus, fi spiritus obscuri & tetrici

evadant in cerebrum , fi suo pondere aggravent, ὃς velut incu- ,

L. de di· bi terrificam moveant somnianti imaginem? accedit, quod ob·

vin, c. 1. servante Philosopho , ca quae ‚somniantes percipimus ,l majora
'onge

