h.

Ariadne Phyficae. x 81

ternum salvom licet lingulis Gratiarum certam paraverit seriem,
quam fi vestra non turbet voluntas, infallibili filo , vos ad Coe· ·
lum deducet, non tamen quemvis per quamvis viam, vitaeq'ue
statum deducet. Efficaces gratias, quibusdam paratas, s1c certo
statui, vitaecjue conditioni alligare DEUS consuevit, ut fipru-
dentis deliberationis defectu, raefixam ad Coelum viam, vel non
agnoscant, vel agnitam amp ceti negligant, suoque genio con-

, formem eligant male consulti, in ea ‘quidem salvari poterunt,

infelici tamen Fato non salvabuntur. Nam cum Divinae circa

se Providentiae filum improvide ruperint, permittente Coelo,in

gravia labuntur scelera, gratiaque finali excidunt, ὃς quod eon-
sequens, coelesti Beatitudine, per suam culpam aetcrnum miseri,
spoliantur. Haec Sententiae Gregorianae paraphrasis non ὲ meo
ingenio , sed ὲ Divini Spiritus penna fluxit, dum hoc ille Sophis ⁷
proverbium: vocavi, & renuistis , despexzstis omne confilium meum, Prov· 1·
( observa consilium ) ego quoque in interitu vestro ridebo, ὠ* subsan-

nab0. Hinc belle D. Gregorius: fiant, qui, mfi omnia reliquerint, ad Mau-
fizlvari apud DEUM nullatenua poffimc. Videndum proin ‚ Leuco- rit. Imp-
thee, δε providendum cuilibet, ne in tam grave discrimen per* “
suam prolabatur incuriam. Prudenter de statu vitae deliberan-

dum, illis praecipue, quibus praeest togata Pallas; nam cum ad

plures status se reddiderint habiles, habent, cur dubitent5 cur

plus deliberent aliis, quos vitae ratio, sua veluti sponte, deter-

minat‘, crebra voluntatis Divinae interpres. Inter ipsos autem
Minervae Affeclas, Sophi praecipue, ὅ( inter Sophos praeeipui hoc

cordi fibi sumant negotium , ne plura talenta, quae pro anima-

'rum salute acceperant, strophiolo socordes involvant, aut, quod

pejus, ad augendas opes, honores, vel profana officia,p1·aeter
Numinis voluntatem, non tam utantur, quam abutantur.

LEUC: Tanti'ne momenti sit hoenegotium, ut ab illo de-
pendeat salus? an ergo , te Judice ,vgraviorisxrearfis hunc argue-
retThemis,qui vocationis negle&ae existeret contemptor? MEL: P.Lanci·
Haec quaestio altius Tribunal petit, cujus ego malim venerari, tius 5251.
quam arbitrari Oracula. Nec tibi soli in mentem venit hic seru- Opust.
pulus: habuit Roma non absimilem quondam Sophum , qui spir. Ι.
Magno Societatis nostrae Theologo‚ ὅ( maiori Asceseos Magi· to. 1.
stro hoc olim problema Ethicum: cujus decisionem, fi lubet, in menie.
referam interpres. Dixit, Vgcationem Religiosam, fine gra· c. 1. s. 5.

3 viore

