'16 Atlas* Philosophz‘cas.

LEUC: Tyronum latere te nequit fatum: invisum no-
rnen illis est lesbio, discursu capiuntur facilius, remque capiunt*
melius. Da, quaeso, modicam synopsin, ne saltem me fugiant
illa,quae erudita magis, δε curiosa, MEL: Plura ne petas, non
enim post lestam messem, colligo libenter spicas. Ex meteo-
ris igneis alibi carminabo crines Comeds, nunc ignifatuo detra·
ho larvam, quod meteoron nobis notius,quia frequentius· Ignis.
fatuus, spetitrum illud inane rudium, qui, puerorum instar, quam-
vis trepidant Empusam‚ fatuum merito dixeris, non enim nisi
fatuos decipit ‚ δε fatuorum instar, nosturnum aera, pervaga-
tur. Varia sortitur nomina, quae non tam Naturae, Juam fi-
gurae diversitas huic phaenomeno affingit. Ausculta, 1 lubet,
cum forte in circulos confluunt Camilla, Sabina, Sybilla‚ <Sc au-
dies terrores, ruituri Olympi prodromos, vel speetra ex oreo
omnia erupisse percipies in hoc aereum Mundi Amphithea-
trum. Haec enirn asseret ‚ vidisse se, Dracones in aere volantes,
nee effe dubium , quin rupta caten& Cerberus evaserit in hunc
Orbem. Addet altera, se hir‘co nuper vestam volatili, offen-
disse Capraes Paracelsi ignivomas ‚ per aera fizltitcgnces ε mox alia
subjunget, se conspexisse stellas de Coelo cadentbs, siderumque
partem sat magnam, flammai Promethei succensam, ὅτ. confla-
grantem. Sed silere iubebit cunCtas Sybilla , per colum san-
ἂὲ contestans, quod plagiarii, ὲ furca pendentis, manes‚festorum
pervigilia ‚ quae in vivis male neglexerant, accensis in poenam lu-
minibus , cogantur jam celebrare: hisce oculis vidiffe se afferet,
nostu volitantes per coemeteria spiritus , ὲ quibus boni fugien-
tem se insecuti, insequentem fugissent mali: jurabit, quod igni-
ti exercitus paludinosam infestent viciniam ‚ quorum aliqui scin-
tillantibus lanceis ‚ horrenda forment in aere praelia: aiij velut
ambulones erratici Viatores deducant in avia, ὅ( deductos per
praecipitia‚ lamentabili fato, demergant. En fabulas , ad co-
lum excostas! ridet, cum haec audit Philosophus, ὃς sareastico
cachinno explodit aniles gerraS. Scit enim , pyrotechnica
haec phaenomena, connaturali genesi 2 effe vapores humidos,
halitusque siccos, ex corporibus mixtis extrastos , <Sc vi caloris,
ac antiperisticae intensionis accensos. Hinc, ob levitatem faci-
l'e mobiles, varios in moto aelre fingunt saltus ε ob densitatem
vel raritatem diversos induunt colores ‚ atque figuras ε limile in

pa u 1·-

