228 ’Ikchnophylacium Pbyficum.

venti2 similibus Orbi spectaculis illudunt. Sic rapuit Aquilo
lotricem illam Mantuanam‚ ut ostenderet, inter tot Sagas sal-
tem semel volasse unicam innocentem. Sic in Mazovia tcCtum
domui ereptum ‚ post quatuor milliaria Polonica terris denuo
est restitutum: aliud Antvverpiae ‚ ventorum impetu ‚ sublatum
in a'e'ra, mox non laxatis trabibus, in terram denuo depositum
legimus. Qid ergo mirum, quod & vituli, saxa ‚ cineres, flo-
res ‚ ventorum alis volantes 2 ex aere velut per pluvias decidant.
Meminit Cardanus‚ se Apennium quondam profectum, a flante
ferocius Austro spoliatum pileo: junge Cardano sexcentos Co-
mites, quibus pileos, subito impetu ‚ abripiant venti, & in remo·
tiores cam os‚aut villas deportent: nunquid hiantibus buccis at-
tonitiInco ze, pileorum imbrem spectabunt, libique Jovem pro-
pitium gratulabuntur? Caeterum pluviae, quae videntur sangui-¹
neae‚ five lacteae , vapores sunt, minio, vel rubrica tincti, aut cre-
taceae exhalationes: hinc in Armenia, quod minio abundat, ru-
bras aliquando nives decidere,Eustachius Author est. Ad me-
teora pertinent illi, qui fine Arte fatidici, veridicique‚ ipfis Astro—
logis futura praedicunt‚ infallibili plerumque Horoscopo: talis
erat Rex Angliae Henricus, hoc nomine Septimus: quem cum
Ardelio spargeret, Fatis breviter concessurum, is illi hoc proble-
ma serena fronte: an ex Astris tibi jam notum, ubinam immi-
nentia Christi nascentis festa fis transadhmus? haerenti , subintu-
lit: adeoque ego Artis tuae te ipso peritior3 nam scio, te futu-
tum in turri Londinenfi, moxque ad haec ergastula juffit infau-
stum abripi. Ferocius nugatorem similem tracstavitJoannes Ga· ’
leacius Dux Mediolani ‚ nam cum ei Astrologaster maturam
mortem praediceret ‚ sibique ipfi mitiores Parcas polliceretur,
hominis,ridens stoliditatem, Fata illius praecepit laqueo abbre-
viari. Lepidius ille Princeps Germaniae, inter duos Astrologos
Arbitrum egit, ὅ( J udicem: nam venatum egreffo ‚ serena om-
nia Astrologus est auguratuss sed Principi mox occurrit agrico-
la, qui pluviam ei imminere magnisssvocibtis fignificavit: & pluit
certe, cum -

ι Laudat Aratorem Princeps, illamque docere

Astra ‚ sed Astrologum sumere rastra jubet.
LEUC: Argute: fiovulpinandum cum vulpibus3 fic Ar-
te Ars ipsamet emendanda, Docuisti Coeli Phoenomena, ᾼτζὶς
ingenio

