‚f ³ ,Academia Brutorum. 143'

. nunc vocavit Leones, (9⁸ Urfizs: nunc Dracones, (θ’ malas· bestias.
Illud pessimum, quod saepe superent Brutorum vitia, nec adae-
nent tamen virtutes. Erigite Athenaea ferIna Cohors: non
cerunt Discipuli, postquamPhilosophis per J obum hanc DEUS
publicavit Sententiam: Interroga jumenta, Θ docebunt te. Prjfls (2137.
sub disciplina vestr& creentur Ethici‚ quem in Peripatum mit·
tantur Philosophi: Vade ad formicam, ὂ piger! ὅ( disce prius in-
dustriam. Lascive‚ columbae gemitus imitare, ὅ( dedisce cro-
citare cum corvis, ὃς grunnire cum porcis. A'Serpente pruss
dentiam hauriant, s1 qui praetextati etiamnum Philosophi. Gra-
titudinem canum imitetur propago Stoica: quie enim non erubescat?
exclamat os plenum Ambrofifi, quis non erubescat gratiam bene de
se merentibus non referre, cam videat etiam bestias refugere crimen in·-
gratitudinis? &illa impertite alimonia servant memoriam, tu non Jer-
vas salutis accepta. Im62eodem tcste‚omnibm animalibus innammsa- ,Ambra l.
lutem tueri, (Τ cavere, quae noceant: βίω homo non prospicit aeternam 1,de offic.
salutem. Audite denique, quod in suis mox prolegomenis, uno c, 7,
ore, clamitent Bruta: nolite fieri ficut equus, φ malm, quibus non
est intellec'fus. Pudeat sane.- ut ait Christiane Seneca: pudeat ab ApudPe.
exiguis animalibm nos trahere mores} pudeat , Christianam PhilOsO- rald. τά.
phiam ‚ Brutorum Etliicai indigere ‚ qua prius formentur ὲ Bru- de vitijs.
tis in homines , quiam in Peripato creentur Sophi. ῃ, 5. de
LEUC: Apparet sane , quirin fit utilis Philosopho virtus ‚ Aced.c,1
fine qua nec inter Bruta illi conceffum vivere. MEL: Imo
non utilis modo, sed neceffaria unice est Sopho virtus: tot enim
alit in corpore bestias, quot numerat mentis affectionem ha-
rum erit infame mancipium ‚ nili virtutis freno se probet Magi-
strumAE non Apathicum, saltem nostri temporis Stoicum. Vir-
tus, quae specifico nomine Ascetis est abnegatio, frenum injicit
tumultuantibus bestiis, non exstirpat, quod cffet nimiunn sed
domat, quod necessarium. Qid gloriosius, quim cicuratos‚
ὃς dociles domi alere Leones? quum Elephantes habere in sua
subsidia armatos semper ‚ ὃς adnutum paratos? sed ejusmodi
Hercules rari natant, qui titione accenso septemplicem debel-
lent Hydram. Angeli'cus est, qui suo Sophos exemplo animat,

gon 5ophos vcro Apis aculeo sugillat, hoc Peripato affigens
atyncon.

SATY-

