214 oedipus physicus.
a

testae, quia Mater Omnipotentiae, nec impetrandi industria, quia Mater

Petrus est sapientia: ‚ nec voluntas, quia Mater est Mifhricordiae. Utique ΡΟ-
Βαῃῑζεν· tens sit Illa ‚ oportet, a qun accedit , ad thronum DEI non fialam rogans,
¹³1⁶st at · fied ⁸& imperans, Domina, non ancilla: potens fit Illa oportet, b cui da·
RVss ta est omnis potestas in Celo, eff in Terra, ut quidquid voluerit, efficere
d valeat, Potens fit Illa, oportet, de quaDoCtotEximius: e ficogi-
&Ana e tatione fingamus B. V. aliquid postulare, totcimque coeleslem Curiam illi
‘bron‘ resistere ζ ficut apud Danielem unus ¹Angelus alteri resistebat) potentior
Β ’V’ effi’t, majo'ri'sque efficaciae, (ξφ valoris apud DEUM Virginis, qucim re-
c liquorum omnium sanast-‘orum Oratio. Bene igiturApis Melliflua : d tan-
Tom· 23 tummodo velis,& nequaqu.zmsalvi effe non poterimu50At forte non volet
Ρ· 3· ΜΡ· Mater haee potentiffima? sed reponit idem Orator Mellifluus ε fi-
leat MiJE-ricordiam tuam ὂ Beata! quicunque Te in [iiis necessitatibus in-

d vocatam filu· meminit defhzffe. Nempe nulla ‘Creatura aeque prona es}
serm· de ad benefaciendum, ac Deipara, {lt 10 uitur Richardus de S.Vi&0te:
N ΜΒ· W nempe e amat nos Illa amore invinci ili, ὅ( quid mirum ‚ quod f non
θεν· 4· de [blunt fiipplicantes exaudiat ‚ sed etiam stipplicare volentium preces prae-
,Assumpt- veniat? quid mitum ‚ quod auxilia negante Filio, Mater non ra·

23.

e ro succurrat? nam ut Nicephorus testis est ε g multa petunturd ΠΕΟ,
3312qu nec obtinentur: multa petuntur ὰ Matre, (Τ obtinentur.- non quia potior,

1 deNat sed ‘Ima DEUS decrevit camsic honorare.

f LEUC: Ita est, sie honoretur, quam DEUS cupit sic ho-

c⁰⁷²f· ,ΒΦ norati. Colant alij Dominam propter necessitatem: ament alii
filfflmst· Patronam propter utilitatem: ego amabm& colam Matrem,

ft . ob Dignitatem: (ie honoretm·‚quam DEUS voluit sie honorare.

αθ laud· MEL: Equidem belle: flammam alis ‚ Deipatssl dignam, finon

B· V· amas, nisi quia est digna. Sed quis fando explicet‚quousque se

extendat haec dignitas? nani quanta fit dignitatis fllariae species, qui

{- 93⁶3} dedit speciem ‚ [blus novit: hoc 5ὲῇ pervium creat-ori ‚ fed nulli cognitum
au 0 · ,Δ

Creaturae , inquit ‚ Richardus ὲ 8. Laurentio, Qod fi tamen in
umbra hunc splendorem immensum contemplari desideras, in-
spice , quam tibi, obscur& quasl in camera ‚ exhibeant speeiem-
SS. Patres. Videbis jam ab aeterno, ὲ Creaturis omnibus prae-
elce-tam, ut esset Pilia Divini Patris, ut Mater Divini Filij, usspi-
titus Saneti Sponsa, totiusque Sacr'atium Trinitatis: quae digni-
l'·²·ser·5· tas tanta est ‚ Bernardino teste , uc fidi DEO consideranda reservetur:
Μ- 0·1· ὃς quid putas‚p0ssit effe sublimius? cernes, quod post Christum,
ante ,

