in system.
Tycha.

10 Atlas Philossphicm

defedtu ‚ vitel sine morte , bonis omnibus sine fine· *Superil qudm
dileffta haec tabernacula! qudm beati, qui habitant in Domo tua Domine!

, LEUC: Nae tu multa suspirio unico 3 sed necdum omnia: nam

sic coelestis aulae te abripuit decor ‚ ut illius susm, quem petii, sis
oblitus. MEL: Reffe mones, opinione prolixius, me in pro—
fusa effudi Superum gaudia: nimius tamen effe non potui, nam
de Coelo etsi plurima dixeris , dixisti nihil, cujus immensa gau-
dia suspirijs melius, quiim verbis in epitomen contrahes, Por-
ro fitus ‚ quem petis ‚ ea est ratio 2 ut Coelum empyreum fit om·
nium supremum: summo subjeetum est (jocium, quod primum
mobile appellants huic crystallinums crystallinQOrbis siderum,
seu firmamentum. Post hoe septem Planetarum Orbes vol-
vuntur. A Lunae ultimo sphaera ignis suum imperium explicat:
post ignem aer, ejusque distinetae tres Regiones> suprema calida,
media frigida, mixta infima. Aerem elementum aquae sequi-
tur ,‘ cui adjuneta est terra, quam universi centrum effe verior
docet Philosophia. Inter sidera septem loluri‘iodo errones effe,
five Planetas ‚ norunt ij , quibus labore stetit non modico ‚ invia
eorum, ὅ( avia, spiras, atque Maeandros explorare intricatissimOS.
Mercurius, inter Planetas minimus, quia ipsit Tellure plus que‘un
vigesies minor, tam aretum se probat Cynthij asseclam ‚ ut ejus
plerumque radiis abscondatur : Solem ‚ vel ut centrum suum , ado-
rat ‚ circa quem intra dies octoginta ocio per ellypticam volvi-
tur t illius ὲ terra distantia nune majormunt: minor, ὃς licet accipias
minimam, tamen supra decies centena milliarium millia emetitur.
Venus‚infi1me Nomen apud Terricolas , Astronomis sidus est ‚
quod eminet splendore ‚ oculosque amoene verberat scintillanti
jubare. In terris lucem fugit , noffls amica 5 in Coelo Cynthi)
comes est individua, ὃς in majori ‚ quiin] Mercurius ‚ ellypfi ‚
circumeundo lustrat Phoebi amicum jubar, seilicetintra dies vi-
ginti quinque supra ducentos* Nunc orientem praecurrit‚ ante-
fignanus Phineia, & dicitur Phosphoruss nune pedifl'equus occi-
dentem subsequitur ‚ ὃς Hesperi nominc gloriatur. Tellure mi-
nor est sexieS, fi Tychoni est fides, εὶ qua nihilominus inoapo-
gaeo ultra decies centena ‚ ducenta octoginta quatuor millia, &
qimdringenta milliaria germanica recedere comprobatur. Cyn-
thiae curius magis caeteris implexus ‚ labyrinthum Astronomis ape-
rit, in quo plures jam exitum perdidere: illud cst in comper<
to, .

