Atlas Philosbphicuss. 1 1

to, quod, intra viginti octo vel novem dies, antiquamin sua or-
bita repetat stationem. Phoebus Rex inter Planetas , anni unius
'spatio ‚ stadium suum decurrit : in eclyptica nunc apogaeus ,
nunc perigaeus duo *format solstitia, &centies quadragies Tellu-
re major effe perhibetur: unde fi volucres Pyrois, Eous, Θ AEthon
Phoebeae peripheriam orbitae circumcursarent , imum supra tri-
ginta millia , & quadringenta septuaginta duo milliaria germa-
nica emetirentur. Mars suo circulo terram ipsam complesti-
tur ‚ biennii spatio volvens, ὃ( evolvens ellypticam orbitam: Tel-
lure minorem putant ‚ utut illam altitudine, plus quam trige-
fies centenis , quadringentis sexaginta novem milliarium milli-
bus, transcendat. Jupiter ipsam Solis Eclypticam comprehen-
dit, duodennali propemodum cursu suum se se gyrans in circu-
lum: quatuordecim globos terraqueos sua amplitudine exaequat,
altitudine vero superat in tantum , ut nonagelies centenis, non-
gentis ostoginta osto milliarium millibus, intermedium spatium
nemo facile pervagaretur. Sed adhuc magisSaturnus habitat in
altis: nam supra decem. milliones ‚ trecentis viginti milliarium
millibus terram transcendit , cujus amplitudinem vigesies bis in
se complectitur: hinc quia Senecio ‚ difficulter movet tarn vastam
molem, festinat admodum lente ‚ ὃς triointa ferme annorum
s atio , suam reptat per orbitarn , nequidquam proficientibus
imulis, uibus comites urgent morosum senem. Qid jam
dicam de 1 ellis , quas fixas in firmamento, & veluti ae'reo annulo
totidem infixas gemmas miramur, ὃς contemplamur ἓ plurimas
effe nemo non videt, nifi craffiori glaucomate laboret ‚ quam
talpa ε sed numerum determinare quis poterit? suspice Caelum ‚ (φ Gen. 1 5.
numera stellas, si potes. Tentarunt tamen innumeras numerare v· 5·
nonnulli, sed nescio , an conatu magis prospero , quam audaci :
nam Ptolemaeus 10223Grienbergerus 12253 Keplerus 13923 ΡΗ- <
nius 16003 Bayerus 1725 3 Galilaeus de Galilaeis ultra decem mil-
lia , & denique Ricciolus noster ultra vicies centena millia testa-
tur , armato oculo , se detexisse. En! quam diverfi eadem de re
Sophorum sensus. Sed uti in numero , ita quoque in magni-
tudine inter illos disconvenit. Sunt, qui aequali diametro stellas
omnes dijudicant, ὅ( diversa phaenomena in diversam distan-
tiam refundunt : sed melius, qui sex diversas, infideribus fixis,
magnitudines notant: hos inter elge Clavius , Astronomiae cul-tio-
2 ns

