Poloffim· Mysticm‘. 7 5

LEUC: Cynicum dentem conjungit barbae hie Venetus.
Quid ergo de dentibus eruditi Philosophi memorant? MEL:
Pauca, relatu tamen dignissima. Dentes invieti ignibus, quod.
mireris , cavantur pituita z dentes humani ‚ toxicum quod·
dam alunt ‚ hinc ex adverso nudati, nitorem speculi hebetant, 5 G ἶ
<Sc columbarum foetus implumes necant: triplicem dentium or- lgnsa “
dinem , velut eximium fortitudinis signum ‚ historiographi de ’
Hercule referunt. Illud Hippocrati est exploratum, quod, qui
dente multiplici praevalent ‚ praevaleant Vita: raritatem vero in
dentibus, compendiosae effe vitae indicium. Ordinaria naturae
lege , trigesimum numerum vel adimplent vel superant 1 Ti-
marcho tamen Nicoclis filio non nifi geminum dentem, Pyrr-
ho Epirotarum Regi non nifi unicum fuiffe legimus, Gloriosum
omen , ὅ( optimum ‚ pueros nascicum dentibUS, peffimum nas-
ci foemellas: testatur hoe Cneus Papirius, & Marcus Curio den-
tatus : uterque lucem , quam cum dentibus hauserat , gestorum
gloria illustratam: testatur hoc Ludovieus XIV. Rex Galliae ‚
quem natum cum heroico dente , quia acuto , etiam in juven-
tute sensit , ὅς doluit Haerefis. Oppositum in foemellis testatur S. Gal-
quaedam Valeria , quam , quia cum dentibus natam , exitio ci· lenfi
vitati futuram,praedixit Oraculum ‚ nec fefellit. Illud mirum ,
quod sicut in colubri cerebro gemma , in maris concha pro-
germinat margarita , ita in Silefij adolescentis gingiva dens quon-
dam aureus protuberarit , si Nicrembergio fides : δε nunquid , l.1,c,10,
fi pluribus nascerentur ejusmodi dentes , plures haberemus chi-
rurgos ἒ Eodem teste , dens albiSirnij , Peguano Regi, Indisque l.9.c.41.
tanti pretij fuit, ut , postquam Constantino Lusitaniae Protegi‚
cum gaza regiain praedam cefliffet, trecenta coronatorum, quos
vocant , millia in illius lytrum-obtulerint. Imo legationem mi-
sere annuam , ingentibus thesauris onusta navi, ut illius solumo- ’
do Sigillum, aromaticae cuidam cretae , auroque conditae , lice-
ret imprimere. Certe ejusmodi dentium messem si habuisset
Cadmus, non projecisset , sed ereQO dentium monopolio , ve-
nales Indis proposuisset.

LEUC: Qod Indis Simij dentes,hoc Pei-fis Nares sunt a-
quilinae ‚ quibus in Cyri memoriam , non raro thus adolent, Plutarch,
ita ut non nisi ex adunca proboscide humanam pulchritudinem Μ apoph-
metiantur. Et quid emunCtae ηείἑίε Philosophi de hoc membro

2 vel

