Ariadne Physica. · 179

rentur, acuanturque. Iino Clitorius amnis pravos Cupidines,
aqua virgine, feliciter extinguit : quos eosdem impuratus Boeotiae
lacus, salacibus undis, instigat. ,

LEUC: Illud me habet attonitum ‚ quod inter causas Ma-
giae hydraulicae , non etiam posueris coelestes Siderum influxus,
Cynthiae praeprimis ‚ quae in undas habere dicitur dominium al-
tum. Certe memini, Dodonaeum fontem meridie semper defi-
cere , mox increscere ad medium nobilis , ὅ( ad conspeeium Cyn· ⁷
thiae exuberare: tum denuo senfin] decrescere. Aliumlegi,qui
mane tepentibus manat aquis, meridie frigidus est ‚ vespere ca.
let , aestuat media notize ‚ inde defervescere incipit, ὅ( sub auro·
ram tepidior efficitur. Alios novi, qui maris aestum aeniulanturs
sic Gadibus bini putei stagnant,quorum unus aqua dulci, maris
aestu crescente crescit , atque decrescit : alter aqua falsa , con· ,
traria sumit incrementa‚& decrementa. Imo juxta Larium la· le· al·
cum, fontem est reperire ‚ qui lingulis horis intumescit ‚ ac de· ter. l· 4·
tumescit. En! fontem aemulum marini aestus, ὅς nunquid utrius- 45Ῥ· Μῖῑοαά
que Physrcam ‚ Lunae influxui ‚ Philosophia referet in acceptis ἒ Suram·
MEL: Punctum tangis, cujus difficultatem,aliqui fundo caren- AEstus
-tern‚ alij curiositatis humanae tumulum ‚ nonnulli etiam morta— Mans»
lium scientiae inaccessam asserere non dubitarunt. Vix Oceanus
in tot diversa nominibus maria diffluit ‚ quam Sophi in varias‘
sententias abeant, quarum solus Ricciolus octodecim numerat,
fateturque , nihil haetenus excogitatum ‚ quod implicitos hujus
materiae nodos vel diffolveret ‚ vel eluderet. Ego paucis pro
complemento discursus. Per maris ae'stum intellige fluxum atq;
refluxum , quo ‚ agitatione reciproca , intumescere , ac detume-
scere solet Oceanus. Hujus motus naturam pleriq3 triplici va-
rietate depingunt. Primum afferunt murnum, qui Lunae perio-
dum exaCte adeo aemulatur ‚ ut bis quotidie affluat , defluat, δε
juxta Cynthi Borealem‚ ac Australem ascensum five descensum
,mutuo foede crescat ‚ sive decrescat? Imo ὅ( retardationem
Lunae propriam observat: nam singulis diebus per tres circiter
quadrantes serius aestu solito intumescit. Secundam motus pe-
riodum Menstruam appellant, eo quod in Novilunijs‚ ὃς Plenilu-
nijs ‚ vehementius furere notetur Oceanus. Motum tertium
. ,annuum nominant, quo circa solstitia minimos ‚ circa aequinofi‘tia
plerumque maximos aestus ‚ Neriique tumultuantis impetuss, ob·

2 et.

