Diphthera Jovh‘. 3 9

strati queant futura? ὃς tunc in horoscopo, concursu, ὃς dispo-
sitione Siderum, quo quis conceptus, vel natus, inevitabile rur-
sus Fatum stabiliunt, Aruspices tam in DEI pietatem sacrilegi,
quam in hominis libertatem scelesti. ἡ
LEUCz Adeone inimicum fit Fati nomen, verae amicis fi-
dei? &tamen ( ut audio) Angelico illud ore profatur Dosto-
rum Primas, utique veritati non inimicus, MEL: Non mala
sunt verba ‚ fi bonus, imo Angelicus fit verborum Interpres⁰
Sic casum ‚ casusque comitem Fortunam, nostra proscribit Re-
ligio, fi ad DEI Providentiam referas , cui fortuitum nihil, ni-
hil non est praevisum· Qod si tamen ad agentia, Naturae pro-
xima referas ‚ nemo erit tam bardus ‚ ut causam neget per acci· a
dens ‚ quae in agentibus liberis Fortuna, in necessariis Casus dicitur, 2, Phys:
lingua a Principe linguae Philosophm‘ approbata. a Qis igitur c.5.cs9⁹6.
gulam tibi strangulet Rhadamantus ‚ fi cum Angelico Di‘x‘rinae b
Providentiae decreta‚Virtuale Fatum ,· b ordinem vero causarum, 2, Phys:
decreta haec exequendum, per effectus fataleS,seu infallibiles, sal· leet, 10
va hominis libertate fatum fhrmale c dixeris? loque‘ris bene7quia c ’
cum Augustino, Augustinum citante Angelic0: d fiquisquam res p, 1, q,
humanas Fato tribuit, quia z'pfam DEI voluntatem ‚ vel potestatem, Fa- γ 1 17.a.1;.
ti nomine appellat, Sententiam teneat, linguam corrigat,- non propter 2 &c
DoCtos, sed pannos, quos inter potiffimum Astrologos cense- ⁶ d·
mus, qui ad positionem Siderum nomen hoc detorquere , uti habent in Ibidem
νοτίς, ita tenent in Fati& Ι an„ Ι ,
LEUC: Ergone infami stigmate notatam &Christiano orbe ad 1 '⁴
proscribis Astrologiam? hoc equidem programma fi in Europae ⁹
Academijs affigas ‚ erit plane Mathefis , quae ad altius appellet tri-
bunal ‚ te‘que velut iniquum J udicem de palmari injuria postulet.
MEL: Nae tu extra orbitarn denuo τ loqueris, quae ignoras, ὅ(
ignoras ‚ quae loqueris. Non ego in jus vocare aggredior, illam
Matheseos nobilissimam partem,quae Astrorum proprietates exa«
minat, πραέως, congrefli‘isque observat, variosque in subluna-
ria influxus , affiatusque indagine utili , vereque philosophica ri<
matur, Non illam genuinam Astronorniae filiam , quae per Co-
metarum minas, per Planetarum inusitatas syzigias, per inopina
Sohs Lunaeque deliquia scit, unde fluvii tumeant, maria exun-
dent, msanae hyemes, ὅ( calores ardentiffimi saeviant: unde dilu-

via, unde armi amoeni ὃς tristes, pingues ὅς macilenti, unde an-
nonae

