Mausblaeum Peripateticum. 13

dem solet figna recurrere: hinc malorum supplicia aeterna non
fore, qui <Sc Origenis error fuit ε. ‚quae onmia non modo fidei,
sed ipfius‘ quoque naturae principssjs repugnant.. Sileo, q‘uodssoe-
lis animam dederit, imo ὅ( ηῃῑίῐειιηῑ concentum ,- adeoque fin-
gulis- orbibus> praeposuerit suam Sirenem , veIuti choragam. Si-
leo, quod paederasten aliqui fi non arguant, cettelnon· temere
suspicentur: hos, inquam, errores f11eo,alic'›sque plurimos, quia
sat patet⁷ quam in lubrico ,- ad tenuem soliusNaturaey facem , ce-
spitaverit Sophus, ut etiam Christiani pueruli ,- & adhuqa maere
rubentes , errores hos rideant,- meliusque de DEO diV1msque 1n-
struQi, Dodkoris tanti possent effe Douores‘.. Sifeo, laudabilia
vitae probrosam mortem: nam inter· epulas nuptialis· convwi1
fic se refecit·,-ut‘ amplius non· esuriret? *laeta* morte defunstus , More-
quia inter· Hymenis iubila ,- <Sc quidem· eodem dje, quo- ante an· ri.
nos oRogfnta· &unum *natus est inter lamenta .·. haee omnia fil'eo,
quia sat patet, quod fida nil profit Scientia, qua plerique· non’ ad DEI Jfid. l.
gloriam ,- sed'fiuzm¹ laudem* utuntur, dumque· d'e· ipfiz: extolluntur ,1 ihc· pec- 3. de
cant, ubi peccam emendare debueratne, fitm,

LEUC: Utique de Psatone· sat patet :t &b qui'd sperem d'e' bono.
Aristotele ἒ Si divinus Plato tarn turpiter, quid Aristoteles* hu·-
manus f MEL: Platonem cognomine⁴ divinum· d'ixi‘t, Stagi'ri‘tam
fi non dixit, cette divinum senfit, ae venerata fuit Antiquitas,
Nec ita immerito ε, nam Numinis fuit haec Providentia ,· ut in
hoc naturae miraculo demonstraret, quantum natura posset¹ ,- <Sc
quantum , etiam· ubi* summa ,· deficeret: eo crediderim· fine, ut
hie defestus' gratiam· eorhend‘aret‘, q'uae‘ uno momento·- plus vir-
tutis & Scienti'ae tribuit minimis, quant natura, etiam longo lfa-v
bore adjuta· ,< potest confen‘e· maximis, Certe m Seneca, quan-1
tum virtutis potuit, natura exercuit ε· in AFexand‘m, quantum
roboris ς in* Lycuroo ν quantum Justiiti'ae εἳ in Scipione ,quantum
pudicitiae ς’ in Ariffot'el'e‘ quantum: ingenis< habuit· ὃς sapienti'ae.
Sta ira fuit, Macedoniae· oppidum, diu· igno-bile nomen, donee
po orbem conditum anno tes milfefimo ,x sexc‘entefimo ‚ sep-
tuagesimo, ante⁴ repatatum. anno trecentesimo ,3oCtuagefim‘o
tertio ‚- hoe orbis prodigium ,- ed‘idit,.fib2sque,- non fine regnorum
invidia, immortalem· gloriam peperitr Parentes habuit hi'c Sta-
girites, Phaestiadem atque Nicomachum, tam nobiles *avito ge· -
nete, ut ab AEsculapijs aliqui Bdivinas illorum ceras deducant:

ς tam

