128 Virgula Morphei} Ὶξ

synciput , memoriae occiput: an bene , viderint Anatomistae, “
Sed relinquamus incerta ', ad certiora , unde per ambages sen· ⁵
fim sumus delapsi, jam revertamur. ’

LEUC: Bene mones, nam ex dietis apertius iamlucet lu-
men, quod accendit Philosophus , dum somnum dixit: paffionem
sensas commanis, Sed quod} discrimen jam dabit deliquium inter
ὅ( somnum? MEL: ’ Ejus loeo id assignat arcanorum peritissi- .

Q„est.49 mus arbiter , ac interpres Maurus , cum ePhilosophimente som· ⁴
num dicit, ligamen- serffis , sed eo fine , ut spiritm reparentur: id,
quod deliquio aptari nequit. Contingit igitur somnus, quando
ligatur sensus interior, quando spiritus internuntios inhibet, ne
vim sensitivam ministrent, quando externis ¹sensibus indicit fe-
rias , reparandis spiritibus opportunas. Ligari autem senfiis so-
let interior , a vaporum ascendentium nebulis, qui dum frigore
cerebri condensantur , nervorum ora, ac meatus fingulos ob-
struunt, atque adeo viam spiritibus , ad organa sensuum deri-
vandis , occludunt , quibus proin destituti sensus externi , a >furh
&ionibus necessario reiciantur.

LEUC: Nec Morpheus, credo,depingeret coloribus aliis
Somni naturam, ὅ( indolem. Sed quae caula subest ‚ cur non
nulli somno utantur tam tenui , ut dormientes veluti vigilent :
alijs vero fit adeo fortis, ut nec Capitolij anseres, nec ipse Sten-
tor facile eos ad officium revocet : aliquibus denique adeo pro-
fundus 5< pertinax , ut nec Salmonei currus , neque aemula Jo-

vi tonitrua turbare quietem possint. MEL: Uti ligamen sen-
suum est saepe diversum , ita ὃς diversus saepe est somnus. Fae '
enim remissius ligentur sensus ‚ ut spiritus aliqui ad eos perme- ·
ent , utut ad plenum usum non satis idonei ,' somnus erit, sed ἰ
imperfectus : dormies, sed velut oculis cum Leone apertis ς. nam
dormiendo audies , loqueris, & ambulabis. ‘fac autem vinculo
ligari sensus tam arcto ‚ ut nulli spiritus penetrent, virtutis senfi-
tivae ministri, somnus erit perfectus: quod fi meatus a viscosis
vaporum nebulis sic obstruantur , ut dissolvi amplitis nequeant,
orietur Lethargus. , ’ ¹

LEUC: Et haec ipsa , ni fallor , declarare ratio poterit,
cut plerisque sponte ‚ alijs nonnisi clamofis orientis Phosphori
nuntiis solvatur somnus. Sed ὅ( scire percuperem , quomodo
haec ipsa fiat sive spontanea , sive violenta somni discussio. MEL:

In

1
ἲ
i
ε

