1 1 8 Academia Brutorum.

afferunt, experientiis certis tam ponderosas, ut nifi tribus litteris
omnem historiam jugules, Tyroni minime solvendas, Vetera·
no non contemnendas existimem. MEL: Ponderose tu equi-
dem, fi Superis placet„ Agedum, fi tantus fucus veritatem ‚ti- e
bi obvelat, removebimus larvam. In medium affer rationum
momenta , videbimus, num suus desit Peripato Theseus, qui ju· γ

gulet hunc Minotaurum.
Brutor. LEUC: Si Voces sunt notae conceptuum; fi Sermo est Men-
loquela. tis Frater ,- si Oratio Soror Intelligentc'ae, Brutis rationem iness'e, vel
Aristot. ipsa eorum loquela faciet manifestum. Cuiusvis speciei voces, a
Philo. Natura concess'as, attentius explora, ὅ( cum a. Lastantio depre-
Trtsmeg· hendcs , quod sua sensa & communicent invicem, δί voces rite
a discernant. Sic Gallina invento piso, suos glutiendo convocat
L-3·Infl· pipiones, clamore alio ad ,pastum evocat , alio congregat sub
c. 20. alas , ὅ( rursus diverso, si advolet milvus, fugam jubet capessere:
sic agnus mille inter oves oberrans balatum Matris discernit, <Sc
anxie quaerenti occurrit. Cum AEliano miraberis, quod ficut
diversae hominurn Nationes, ita ὅ( diversae animalium species di-
verso Idiomate utantur: nam rugiunt leones, mugiunt boveS,
oves balant, baubantur canes, equi hinniunt, asini rudunt, barriunt
elephantes ‚ oncant urfi , ganniunt vulpes , ululant lupi, gratitat an.
ser, glociunt gallinae ‚ grunniunt sues , drensant cygni, clangunt aqui-
lae ‚ pipit pafl'er, perdix cac-abar, coaxat rana , frendet aper › panthe-
ra curarit, hircus mutit, vagit lepus, hirundo trinsat, ciconia glo-
merat, remeent cervi, cucurit gallus , orcam lynces, runcant tigrides,
anas tetrinnit‚ pavo pupillat, vespertilio stridet, cicada frinnz't, cor-
» vus crocitat, merops <izi-aulai«. Quid multis? Zoopaediae anna-
les lustra, ὅ( sexcenta occurrent loquela: ejusmodi testimonia.
Pet. Nunc leges , ut ad elephantis barritum ‚ fi forte cecidit fallente
Greg.l. vestigio , certatim convolent Adiutores: ut etiam piscis , elufis
15.de re· semel retibus, mox de periculo edoceat adnatantes ‚ ut jam fru-
pub. c. 5. stra quempiam illo die piscator exspedtet. Deprehendes, ut hi-
ΛΗ). Μ. tundo, non invitatum suo in nido hospitem frustra oppugnans,
l. 8. de querulis vocibus mox convocet Sodales, quae occluso per luteos
aul. c. 2. aggeres certatim ostiolo poffefforem iniquum perpetuo carcere
“ Porph. l. damnant, δε puniunt: ut paffer 'effusum in foto pabulum pro-
3.de ab· mulgans‚ socios ad lautas epulas secum invitet. Quod fi ser- ’

stm. mones istos minus intelligas, crediderim enimvero, nunquam
te

