Virgula Morphei'. 1'4}

longe videantur ess‘e, quam finti ctim' enim sensus sopore* ob-
tusus ,* limata crisi ,¹ discernere objesta nequeat ,¹ quibus afficitur ,⁴
ad notissima in eo1 genere ,· adeoque majora lon ὲ convertitur:
fac enim, pituita aliquantulum· dulei5,=defluat in ormientis³ pala-·
tum‚in Samsonis favos incidisse yse :so ntniabit :- fi sonu‘s‘ eXi'guus au-
res pulsat, J ovis t‘on'it'rua‚- Enceladum fulminantis, audire fibi vi-
debitur: si· calor modicus partem corporis occupenPhal'aris tau-
ros fibi finget, iisque cremari vivum se iudicabit.3 Hinc* est,
quod ὃς tu nuperrime ,> spiritus cerebro incubos sentiens ,i inje-·
sto te opprimi· Caucaso ,· Vel a furiata Circe te suffocari· putave÷
ris÷ qu'o'd onus ut' quis excutiat, conatur, luctatur, suspirata-sues
clamat , & tamen in medz'js' conatibus* aege'r* succumbit, nec lingua va-
let, nec corporenotaesnfficiuntvires, nec vox aut verba sequantur.⁴ *Ha-
bes mali originem stomachi debilitatem ,· humorum colluviem,
quam, si t'e amas, cave: *sunt ejusmodi symptomata morborum
gravium certa ὃς formidanda pr'ael'udiaae , , ‚ ‚ , ,
LEUC2 Supersunt leVior'a de somniis dubia, quae absque
Alexandri gladio, ni fallor, solves} *Et imprimis quidem, cur
somniantes, multiplici varietate fallaciae, nunc fibi videntur au-
dire, nunc intueri, nunc legere, nunc cum Euri'alis colloqui,
cum tamenlres ita se minime habeant? cur videre se putant
nunquam· ali‘as‘visa? cur- audire nunquam audita? cui· animo
obversantur tam nova , tam· extranea δε- portentosa, utss aliquan-
do nec‘pes,·n'·ec' caput debitae reddantur formae? MEL: Eam
habent *imagines ,· quas sensus interni formant , naturam mirabi-
lem, ut a tem longissime superent. Adonidem pingit Apel-
les, sed msstum fine voce, immobilem fine gestu :⁴ eundem ti-
bi phantasia depingit, sed viventem,- sed loquentem, ita ut, clau-
fis etiam oculis , actione-s videas, sopita aure percipias sermoci-
nantem: sed nempe haec est' phantasmati virtus,v ut non· modo
reptaesentet' rem ipsam, sed rei quoque· adiuncta, loquelam, for-
mas , figuras , loca ,ι & actiones: unde cssim sensus sopiti operen-
tur quasi per umbram, ὃς ratio ligata errorem dissimulet ,- haec
omnia non aliter obveniunt somnianti, ac vigilanti.— Alterius
dubi, causam in vapores ὅ( spiritus Stagirita refundit: hi. enim
in cerebro divagantur fine lege, turbant simulacta· fine ordine,
commiscent tumultuarii , hebetant confiifi: unde effiqucbd, ani-
ma. otio indulgente, vicarium regimen imaginatio occtipet‚quae
prom

Virg. 123

AEneid.

