282 ⁷ Sphinx Cla'riffima.

fine explicatione: qubd sempiternus fine tempore, fine quali-
tate bonus , fine quantitate magnus :2 fi adderem , qubd 'ubique

raesens‘ fit sme situ ³¹. ubique totus fine> Ioco ,A transcendens'omnia
ssne motu, manens intra onmia fine statu, ereans omnia fine in-
digentia, gubernans- omnia fine labore: fi definirem, qubd ille
fit ,¹ quem nec· spatia. dilatent, nee coatdtent angustiae, quem vo-
luntas non variet ,. nee corrumpat necestitudo, nee moesta per-
turbent, nee laeta· demulceam& in quo> nee obl-ivm quidquam
tollit, nee· memoria reddit ‚- nee· praeterita transeunt, nec futura
succedunt :· die, mihi amab-0, an hac paradoxa. paraphrafi aenk
gma evolverem,an involverem potius Ξ nempe videmus nuncin
aenigmate ‚ &qui scrutator¹ est Mai-estatis* , opprimetur a gloria..
de. fi> meae. djffidzas„ sententiae , act DEUM appella, solvique ti--
bi aenigma pete* :r quid' audjes? sum* qui fam.- Alpha (Φ omega,
Principium: ἔα* Finis. :. En-l: aenigma novo solutum aenigmate t
nempe DEUS aenigma est , nostris qnia Lumen in umbria „ AEcizptm &ff
Spinx est: haec Solo ‚ at ille Pob'o’„

LEUC: Sic intr-icas hoc tuum· aeni‘gma, ut vi'x videam, quo
modo clarissime id extricabiS. MEL: Dixi obseuriffimum est,
quid fit DEUS ‚ elariffimunr, qued fit DEUS 1· nam , utut spiffae·
Gentilitatis, fuerant tenebraet, tamen* claritatem veritatis hujus ‚
obscurare non* poterantz· quippe Philosopho non poss'e non es-

ἰ· 2⁶· se cognitum supremum N umenffass'us est, etiam Etlmicus Cice·
de nat. ro: quid, inquit, effe potest. tam a ertum, quid tam perspicuum,
13⁸⁰* cum Coelum suspicimus, ὅτ. Coeles. ia contemplamur, quam effe
aliquod N umen praestantiffmaae Mentis, quo haee regantur? agno-
vit Seneca dum· ait: quid? enim est. natura. (Naturans scilieet)
de, 334> quam DEUS ,r & divina ratio toti mundo ,f partibusque ejus in-
fles: serta? confirmavit hoc Stagirita, dum dixit: quod in triremi
· est Gubernator , quod Restor in curru, Dux in Urbe , in Exer-
- 5„ pro- citu Imperator, hoe in mundo est. DEUS.. Jure igitur Zaleu-
ωηο cus· Locrensem illum ‚ Urbe proscripsit ὅ( Orbe, qui Coelum ter-
legum, ramque· aspiceret ‚s δε tamen tot oeulis, Coeli terraeque Domi-
num, noen videret..

LEUC: Qudquid fit, fimt hodiedum, qui oculato in syr-
mate, velut Argos ,. se circumspiciunt, & tamen ad hanc lucem
eaeeutiunt talpae ‚ ac* in meridie diem quaerunt. MEL: «Sunt
pr& dolor ἔ quos tamen homines minime dixeris, sedi hominum

- mon-

