188 Momi fenestra.

tes, & lacrymiS. Illum praesagies in coeptis inconstantem, hunc
pertinacem: illum sincerum, ὅτ. credulum , secretorum prodi-
torem , facile decipiendums hunc versutum , ὅς arcanorum cu-
stodem rigidum: illum liberalem, ut & sua, seque totum non
difficulter communicem hunc tam retinentem in suis , quam
sui. Illum mobilem afferes,ad omnes affed'tus teneriores,praeci-
pue amoris,& compassionis : nam multum amant sanguinei , plus
amantur: ὅ( si Veneris flammas semel concepit eorum furnus,
concrepent campanae, crepe'ntque, cataclismos effundat aether,
frustra restinguetur incendium.⁴ Contra hunc dices in affeffibus

’ concipiendis tardum propter frigiditatem, in retinendis constan-

tem propter ficcitatemzsegniter,sed infigniter amant terrei3 eo-
dem modo &. irascuntur. Illum afferes bellariis inhiantem, atq3
cupediis: hunc· stimulante· continua fame , crassiores medi-
tantem bolos :· illum dormientem multum, & suaviter, quia e-
tiam insomniis ludicrum: hunc non nifi parum, ὅ( interruptis
crebrius intervallis , quia spectris identidem agitatum.. Illum,
nisi atra bilis figat Mercurium ‚ ad Musas declarabis. propemo-
dum ineptum: certe minorem cathedram, nec in virtute, nec
in scientia ascendet facile :· nam etsi ὲ Jovis cerebro ingenium
traxerit, Juppiter non est, quia Jovialis, erronibus, non* fixis:
annumerandus, Cum enim horreat labores, velut equuleum,
pulpita veluti transtra, cum Pegaso volitabit semper, sed sine
ungula. Huic contra, nisi limites ater excedat humor, faci-A
lem praedicere Minervam poteris: nam Heliconis susurros ciniis.

· audiunt Silentiarij, venasque amoeniores in solitariis Parnasi] ju·-
. gis· facilius detegunt. Nempe Carmina seceffum scribentis, (φ otia<

quoerant. Ut nihil'dicam,ejusmodi homines in dandis consiliis sae-
pe perspicaces aquilasm exequendis se probare promptos Achil--
les( Denique, ut verbo complectar omnia ;. illum dices Demo-⁴
tritum, ridentem. semper, <Sc laetum, saltitantem, δε ludicrum ‚.
ludicra ubique sectantem z· nam ad. solitudinis nomen· aerei pa-
tiuntur pene d'eliquium3 hinc? sociabiles amant societates , ὃς
utinam bonas ἕ. in· malis quippe ὃ( faciles, luem admittunt, &j
non difficiles spargunt.. Hunc‘vero alterum jurevass'eres Hera--
clitum,nam nec laetaturm-ec ridet, nisi,felix cum Astronomis for-
san, Mercurium videat, ὅ( contempletur.. Caeterum fine causa.
tristis pierumque, inter· philomelas bubo ,ι nec: amatium& laima&

