Academia Brutorum. 1 2 3

gano virus inimicum depellunt. Exercent bufones, qui iali-
νὰς Mustelae, quae ruta se ad praelium armant. Sibi applicant
canes , cum aestuante bile nota herba fibi vomitum creant: Urfi,
dum comesta forte mandragora formicarum esu se se restituunt:
imo stupidiffimiArcadiae clitellarii, dum atra bile laborantes co-
medunt asplenon , splenisque finiunt tumorem. Sileo Pefiato-
riam‚ quam callida exercet vulpes, dum caud& undis immersa,
admordentes cancros, pisciculosve, villoso veluti hamo, in cre-
pidinem ejicit. Non commemoro Venatoriam‚ quam norunt,
ad Dianae delicias prompti semper latrantum manipuli: non Au-
cupatoriam, cujus specimen praebent Araneae, dum musca in ex-
tensos cass'es improvide incidente, mox cx insidiis, proruunt, re-
tibus captam involvunt, involutam necant, enectam aufferunt,
& ubi suaserit fames, depascuntur. Id filentio praeterire fine
injuria animalium nequeo , quod §z homines ab illis discere non
erubuerint. Palamedes certe Grammatzcam a Cadmo inventam,
V & Y litteris auxit, ex Gruum volatu, quo per nubila texitur alis Claud.l.7 -
littera, pennarumque notis inst-ribam· ae'r. Non pauca Botanicae ar-

cana ὲ Brutis didicisse fatentur Medici: ab I-Iippopotamo phle-
botomiam , ab llide clysteria se cognovisse chirurgi affe-

runt: ipsi Architalaili navis regendae Artem a milvo, flexu cau-

dae itcr suum per aera dirigente, didicisse se gloriantur, Natura} L. 10.
praemonstrante in aere, qnid in aqua fieri oporteat, uti loquitur Plinius, c, 10.
Naturae celebris Encomiastes. MEL: Plinium Naturae , te ani-
malium probas Enconiiaste11:⁶quid superest? niti ut auritos e-

tiam Arcades epomide ornes , ac in Academiam Brutorum, ho-

mines erudiendos invites. Sed falleris , alio argumentis his na-

vigas , quamquo vela intendis. Bruta agere secundam Artem,
concedimus,quod agant ex Arte, negamus, <Sc pernegamus. Ars

enim , si Dostorum Angelo credimus, est ordinatio ratioms ad fi- · *

nem.- quis autem Brutis adjudicabit rationis distamen? quis co-
gnitionem ad regulas certam , vi cujus efficiant opus utile ad fi-

nem intentum? nemo hercle, nisi Circeis praestigiis in Brutum

penitus degenerarit. Agunt igitur sttundzim Artem ‚ opusque ef.

ficiunt , utut conforme regulis, non tamen elaboratum ad regu-

las. Casus est, naturalis instinstus ‚ five neceffita's , quae Artem

ὅ( imitatur, ὅ( saepc etiam superat: sic Proto enes de Arte quon- Plin.l.n

dam desperans, qua spumam anhelantis oloffi frustra expri- c. 9.

Qz mere

