Luci anm

196 Momi Fenestrm.

deberent Cives de Nazara, qui quoties moesti, toties dicebant z,
eamm ad filium Josteph, ut forma: amoeniffimae radijs nubila discu-
tiamus: Penicillum deberet ducere Dionyfius ab Areopa-
go celebris, qui semel intuitus Pulcher-rimam inter mulieres dicere
solebat , quad adorsiffit ιὶῑ Deam, n? fides aliud doczaecjsfht.. Ut tamen,
tyronum in morem , lineamenta carbone saltem adumbrem,
finge tibi, proponi a Phantaso duodenne illud Coeli Delicium,
Speciofimz prae filijs hominum, in cujas vultum prospicere desiderant An-
geli: finge, inquam (nam abludes multum a veritate) δε stupe-
bis ideam coelestis formaenumeris omnibus absolutam. Ludent
in fronte amoeniores illecebrae, casti certabunt Adonides Nar-
ciffis‚ coloris vividi florebit lepos: in genis blanda> natabunt
Gratiae‚ laetusque ridebit rubor: eburnea frontis exporrestae area
candore primam superabit nivem, Cernes superciliorum for-
mosas irides, sub quibus, oculorum gemina fidera, tam blande
fulgurant, ad extorquendum amorems tam argute scintillant ,..
ad incutiendum timorems tam amabiliter ardent ,., ad conci-
liandam reverentiam, ut ex vivida luce Divinum Ingenium non
poffit non clariffime resplendere. Stupebi8‚ illius ore nil ab·-
solutius, nil ad decorem venustius3 mimium nativo cedet la·-
biorum purpuriffo‚in lingua sedebit Suada, & in voce tam ur·-
bana, ac neutiquam adscita festivitas‚ut quot verba, tot‚velut in
Hercule, abore proruant vincula, quae corda rapiant vel invitis..
Cernes ex nigro clarescentem caesariem- in humeros amoene *de-
fluam, cyrris in fine modicis arcuatam :. gestus ad amoenitatem
omnem composito& nasum justum , cutis temperiem delica-
tam, maxime in vola manus, diffusum ubique niveum colo-
rem, rantquue in membris omnibus symmetriam, ut exhau-
fifl'e decorem omnem videri- Natura pofl'et‘.

LEUC: Si justa temperies tantam corpori venustatem ,
quantum putas in animo generabit splendorem? MEL: Mar-
garitam ex concha aestimes, oportet. Illud praecipuum, quod
animi indoles ad· medietatis librata trutinam 2 inter audaciam,&
timorem , cunctationem , ὅ( praecipi'tantiam, misericordiam, &
invidiam, caeteraque animi pathemata aequilibrium teneat: de-
prehendes alacrem, amicorum amantem, officiosae humanitatis
exemplar, discretionis, ὅ( prudentiae speculum. Videbis ad vir-
tutem natum, fastumque, etsi ullus alius 7 sortitum animam bo-

’· nam.

