Janm‘ Bifrons. 221

Profefforise sisteret, interroganti, num in orco etiam dispute-
tur? reposuit apud inferos sblummodo quaeritur, an aliquid nonsit poe—
na? ὅ( resolvitur pro parte negativi. mox ille conclusionem ad
oculum demonstraturus: age, inquit, fi lubet, ad inferos me-
cum descende, &Hercle sentieS, nihil non esse poenam. Vi-
debis locum in centro terrae , qui a fitu infernuS, a tenebris car-
cer, a profunditate abyffus ‚ ab igne rogus , a fumo caminus, a
sulphure stagnum , a foetore mephytis ‚ a Daemonibus tartarus,
ὲ damnatis gehenna, a perturbatione chaos , ab amaritudine
malorum Oceanus appellatur. Videbis locum, cujus terra
operta mortis caligine: cujus aulaea tenebrae ‚ suppellex miseriae.-
CUiUS ludi tormenta, mufica fletus, (²9⁹ stridor dentium.- cujus tor-
rentes, pix ardens: humus sulphur: cujus incolae ericij, corvi, (θ’
onocrotali.- hospites umbra mortis, (ἴθ’ perpetum horror: cujus cibi
fames canina: potus fiel draconum, vinumq3 fu'rortis irae DEI. Deniq3
cujus thori, stagnus ignv‘s ardentis.- cujus janua desperatio ‚ cujus or-
do, nullus ordo, sed chaos horridum confusionis. Videbis lo-
cum, ubi Principem agit, qui a truculentia dicitur Draco.- a ver--
sutia serpens: a nocendi desiderio Diabolus, ab ira magna Leo ru-
giens: a potentia Behemoth. Videbis locum , ubi socii mali-
tia improbi, specie horrifici, conditione miseri, rabie furiosi,
malevolentia obstinati: locum , ubi primo post ingressum mo-
mento clauditur porta spei , misericordiae, quietis , felicitatis,
gratiae, pietatiS, solatii, &omnis boni: locum, ubi nil auditur
praeter suspiria, gemitus, lacrymas, ejulatus, ὅ( ululatus: ubi me-
rae blasphemiae , imprecationes, stridor flammarum,& ignis mi-
sere devorantis: verbo, videbis locum, ubi nihil non est poena, ,
seu tormentum. Denique videbis locum, angustum fimul, Tlenv. Α
& amplum: angustum, nam veluti ignitos lateres comprimit Phyficur·
damnatos: amplum3 quia etfi hoc anno foret dies judicii, ὃς P02·d⁶’
quot diebus, a Mundi exordio, fuissent nata quinquaginta dam· MundO
nandorum hominum millia, sufficeret in orco quadrata millia- fid-219·
ris medii cavitas ad eos recipiendos. En! quantum spatij sup-
petat, damnari ut poffis , fi velis.

LEUC: Superi! quae paradoxa haec explicatio? digna cer-
te, quam etiam a Discipulo audierit Profeffor MEL: Docen-
tis filum ne interrumpas. En! ut thesin suam ulterius Sophus
hic urgeat: in hunc locum, infinit, descende mecum, ὅς Poe-

e 3 tarum

