46 flamma Brometbeaess

nunquid {am comparat , jam se reflexerit , jam iudicat ‚- iana dili
currit .· quae omnia, materialem sensuum sphaeram ‚ toto coelo
transcendunt ὃς superant. Omitto levioris armaturae subsidia,
quae contra Atheos, in aciem solet educere Philosophia: cuijsta
minus sufficiunt homo non est ‚ nisi quem forsan Deucaleon,

Δὲ duro filice materialem, quia saxeum progeneravit. Id solum·

modo velim, advertas, quisquis animam admittit spiritualem,
admittit indivisibilem: haec enim proprietas illam ‚ velut filia

“ Matrem, consequitur. Hinc, fi legis , quod vdecollati cujusdam

vertex, quondam saepius subsultarit, spiritibus , velut ὲ p robolo
erumpentibus , id tribuendum: unde frIgescentibus mu culis , fic
brevi dentes coiverant ‚ ut can-is auriculam, sanguinem fortelin-
{entis , ὃς fortiter stringerent , &pertinaciter ex illa diu haererent.

i legis , Mexicani iuvenis verticem amputatum ‚ in haec verba

. subito prorupisse: Ipsi me intqrfhqerunt ‚ potentia morrix fic im·-

pulerat linguam , ut verba a iamiam morituro concepta ‚ voce
intermortua balbutiret: nifi forsan similia Divinae mavelis adn
scribere Providentiae. Immortalitatem quod attinet , autho-re Sco,
to , vix reperies sonantioris nominis Philosophum (Epicurihip-
pocentauros non nomino) qui non ultro fateatur animam ali-
quamdiu fatis superstitem z evincit hoc unaminis naturae sensus,
exig-it Numinis providentia , praemiantis pro merito probos ‚ pu-
nientis pro merito improbos. Jam fi superstes aliquamdiu, cur
non semper? an aventia oppones contraria? at non habet .· an
defectum causae affegas ,ἒ conservat DEUS: an subjeciti absen-
tiam ἒ subjecto non indiget: an forte defesiuin finis obtendis?
sedintcllcstiones fi admittis ost Fata ‚ finem jamradmifisti: ut-
ut accuratius haec ponderan a Philosophicae trutinae , & eruditis
sophorum circulis, reservemus,

LEUC: Contestata adeo veritas, de animae praerogativis ,
hostem habere nequit in Christiano Peripato : non nifi Stoici sunt,
ἃ Epicuri de greve Onocrotali , qui oppofitum rudunt,novc'›que
crudelitatis prodigio animam secant in parte& MEL: Ita est.-
unauimi calculo probantffiauc veritatem Philosophi 2 & utinam
vita non reprobent! animam indiviiibilem asserunt: cur ergo
toties cum corde dividunt creatura-m inter <Sc Creatorem? Im-
mortalem esse demonstrant ‚ ὅ( tamen ‚ voluptatis momenta-
neae toxico,- persaepe citant , uteoglo mortua, inter cruciatus

Vaetcmos

