146 Virgula, Morphei.

LEUC: . Onirocriticos hosce, fi Philosophi in suis somniis ⁷
consulerent laepius, dormirent , credo, securius, certe felicius
evigilarent. Sed ignosce ‚ unum est, quod in te miror3
qnod praeter morem , tu nullum discursui Patronum hodie3
quod nullum in tua Po'e'cil'e funestiorem tu mihi Morpheum, cu-
jus exemplo fic dormiamus inposterum, ut ad sanffiorem vi-
tam evigilemus, MEL: Reste mones, fic in avia me deduxit
discursus, utin epilogo quaerendum mihi exordium. En! Bea-
tum Sylvestrum, fabulosum minime Morpheum, qui suo exem-
plo faciet, ut fi minus dormiamus, saltem oculos claudamus,
nc amplius videant vanitatem. Auximi natus ‚ in Piceno Ju-
ventutem trivit, vel attrivit potius: nam Philosophiam som-
niando exegerat, Profess'ore Phantaso, qui per formas varias,
deformaverat potius, quam formaverat hunc mollem Sophum.
lllius studium, vigilare nostes, dormire dies , vivere Mundo, <Sc
mori Coelo, elegantium formarum esse amorenb& amatorem:
sed lethargum illi excusserant vespillones 3 nam forte fortuna
sarcophagum eruebant, quo non ita pridem reconditum cor-
pus adolescentis, dum viveret, nobilitate ὅ( divitiis inclyti, nec
non elegantia formae, ad miraculum exculti. Aderat specstacu-
li arbiter Sylvester , cumque occidisse oculorum tam lucidas
stellas, defluxisse turpiter aureos illos capillos, turbatam puto-
re illam frontis serenitatem , exspirasse illam oris ambrosiam, il-
lum genarum dulcissimum risum, illum denique , quc-m tota
urbs ardebat, ignem omnem in pauculos subsediss'e cineres vi-
deret: heu mihi ! exclamavit, nest cnm mente fimi, oculos etiam ab·
ftulit Venus , in hocffiecnlo meum video vultam. Video planissime: sum,
quod hic fuit , &⁹ ver& ero non mult& post , quod hic est: Verba haec ge-
mitus interruperant, lacrymis deinceps loquentibus: abiit, sed
melior, quam accessit: excussit somnum , ὅ( ex suspiriis sensit,

tandem aliquando se vigilare: aperuit oculos, viditque formas, 2

quas haetenus credidit liibstantiales, fluxas nimium effe, ὃ( ac.
cidentales. Agnovit ex hoc Naturae ludo, a Phantaso constan-
ter sibi illusum, somniasse se somnia, nec nifi inanibus umbris
hasienus inhiass‘e, Hinc, relietzi Patria , deflevit solus, quod
cum multis peccaverat. Sed nihilominus diu soli esse non li-
cuit: accivere gemitus, ssmiles socios, quique somniantem se-
cuti sunt‚ secuti quoque sunt vigilantem: quos ipse mcliolrcsPhi‘
’ O 0-

