24 N Atlas· Philosbphicns.

IVimborum Patriam , loca f'oeta fidentibus Austris,
AEZ-ne}d AEoliam spefia: hic vasto Rex AEolus antro

⁹ Lubiantes ventos, tempestatesque [bnoras
Imperio premit, ac vinclis, &⁴ carcere fraenatz
Ilti indignantes, magno cnm murmure montis,
Circam claustra fremunt: celsci‘sedet AEolus arce,
Sceftra tenens, mollitque animos‚& temper ' .-
Νι faciat, maria, ac terras, Coeltlmque prom,
,Qippe ferant rapidi secum, verta'ntqne per aurcos.
Sed, Pater Omnipotens speluncis abdidit atris,
Hoc metuens, mole‘mqne, Θ montes insuper altos
Impofitit‚ Regemqne dedit, qni foedere certo, ’
Et premere, (ᾗ)υ laxas sciret dare jnffits habenas..

Et, amabo ‚ quem fabuloso ex cortice nucleum ‚ hic Philosophi
eruunt? MEL: Non inepte tu fabulas, cum philosophari cu-
pis de ventis. Nam in Pei-ipato quoque *de his multa sunt fa-
Kepple- bulosa‚ineerta plurima. Maronem fabulando vicit ille Philo-
rus. sophus, qui terram dixitpraegrande animal, quod statuto tem-
pore per montium crateras exspiret ventorum tuxbines 3· mirum'
fi hic non sibilet²< vel· saltem iti-deat ipsemet AEsopus’, Sed δε
ᾖὶὶειιῃ ίέιρίῑ AEoliam Plinius -‚ qui Ventos nil effe voluit, qudm
motum ὲ coelestibus corporibus aerem, immemor sequelae sat
fabulosae ‚ qua ventos omnes⁷ & continuos faceret, ὅ( ortiVOS.
Feliciote penicillo· adumbrdrunt alii ventorum imaginem, quos
inter Vitruvius ‚ qui dixit ventum· quandoque* nil effe‚.nis1 aeris
La. αδ, sinentem undam .· unde Authore Seneca non aliter saepe distat ven-
tus ab· aete 5 qudm flumen distet ὲ lacu, Aspirat huic opinio-
ni Hypponense Graculum ‚ dum asserit ventum effle aerem agitatum,
atque commotum, id quod muliebri flabello ad oculum· putat se
·‘L.2.fitm. demonstrare. Sed huic estypo aliam· adjungit lineam Stagiri-
⁷2. c.1. ta ‚ eum ventum vocat exhalationem commotam, perfiepe siccam ‚ (φ
calidam, nec raro vapore humido permixtam : fingula pene verba cen·
tum firmant experientiae: hinc enim plurimi venti admodum
ficei ‚ seque frequentius levant tempore verno, ὃς autumnali;
imo non raro orienti Phoebo sc jungunt Comites, eo quod hic
ὲ tetra levet va iores. Hinc impetu saepe valent fulminem

Q& ata porta ruunt, Θ* terram turbine perflant, Q
, uem

