26 'Atlaa' Philosbphicus.

in Hispania a Pyreneis , ab Alpibus in Gallia, in Graecia ὲ mon.
tibus Thraciae· Verbo: AEoliam physicam si indages‚ dicam,
originem trahere ab ijs omnibus, quae sive rarefacta, sive eon-
densata ‚ tollunt aequilibrium aeris. Fac enim calor extenuet
Schererm aerem maxime condensatum,& nisi Lana disputet de lana capri-
t. 2‚l‚ 8, na, occupabit spatium vigesies millies majus se ipso: quid ergo
c. 2, mirum, quod atmosphaera, adeo extenta, impellat partem ἢε-
ris proximam, haec trudat denuo Vicinam, sicque sensim com-
moto majore spatio , oriatur ventus , qui cundo accipiens vireS,
Ἴ sese fortius propagat, non aliter ac sese solent trudere fluetus,
fromn, sicque sensim coritovere Oceanum? sed tinge denuo, nam haec
dm fiffio docebit te veritatem , linge , inquam, quod exhalatio , su-
’ bito frigore condensata, suamet ponderis gravitate, nee proin
absque sensibili impetu, e primae regionis vei-tice, ruat in ter.
ram: quid denuo mirum , quod aere tam derepente contineto,
in ejus locum mox alius advolet, secumque trahat affinem? quid
mirum, quod haec successiva commotio ventum eundo gene-
ret, qualem hie experimur? Α ο
LEUC: Capio originem motus, in motu ventorum gene.
fin: sed cur impetus, adeo fibi rape contrarius? cur nunc di-
rectus, nunc transversus , nunc placidus Zephyrus , nunc fulmi-
neus Ecnephias, nunc turbidus Typhon, nunc furore accensus
Praester? MEL: Non eadem atmospherae est dispositio, non
eadem exhalationum Natura, nec eadem agentium virtus: hinc
pro varijs circumstantiis, varios venti affumuiit motuS, ὃ( im-
petus. Flumen aspice ( nam venti sunt aeris flumina) ὅ( om.
nis me oderit Stagna, nifi in ejus fluxu, pellucido veluti specu-
lo, ventorum phaenomena deprehendas, Nunc enim pleno
decurrit alveo , nune diminutum , nunc inter montium angipor.
tus velocissime fugit, nunc in amplissimis campis placide exspa-
tiatur: subin inter obvia saxa, velut carminatum exultat, non
nunquam ex catadupis praecipitatum formidinem incutit, jam
in hanc , jam in illam partem excurrit, nune denique in rapidos
vortices gyratur, vel circumflectitur in MaeandrOS. Non aliter
ventus nunc interciso impetu spirat, modo ceffat, modo relum-
ptis viribus, majori redit cum impetu, eo quod exhalationes vel
sint magis, aut minus continuae , aut plura, vel pauciora iri iti-
nere obstacula intercurrant. Qod fi exhalatio suspensa in ae-
re, quas- ,

