Voluntas·

58 Hamma Promethei.

Umbrae. Per libros elapsa tempora revocamus, ὃς Maiorum he.
roicos ausus in absentia admiramur praesentes. Qae memo-
riam fugiunt, ὲ fuga ephemerides retrahunt, ὃ( frustra jam atte-
rit aetas, quae ipsam atteri non linunt aetatem. Id tamen uni-
cum addo, hanc ingenii gloriam , nisi virtute , veluti lumine glo-
riae , elevetur ‚ vanitatis fumo fore obnoxiam , <Sc nunquam ma-
gis mortalem , quam cum inaniter gloriatur se immortalem.
Sensit hoc Chryiippus, qui septuaginta3 Aristarchus, qui mille
commentarios exaravit , quos omnes absumpsit flamma ‚ ut sal·-
tem illustrius perirent. Sentit Dionysius , in grammaticali Re-
publica emeritus dudum Patricius ‚ quem ultra tria millia quin-
gentos 3 Trismegistus Sudra, quem supra quingentos viginti quin-
que , sex δε triginta librorum millia, manu *ropria exarasse fc-
runt, quorum omnium ne quidem littera e t superstes Sensit
Constantinopolis ,· cujus Bibliotheca viginti librorum millibus
celebris, una cum Draconis ilio,viginti pedes longo, δε Home-
ri Iliade, aureis litteris exarata, uno incendio periit, vel ipso fu-
mo demonstrans, quam inutiles sint Hominum curae, quantum-
que fit in rebus inane. Sensit denique Alexandria, ubi Ptolo·
maeus Philadelphus Bibliothecam, collectis erudito ex Orbe un-
dique biblijs, instruxit, quam tamen ὃς ipram devoravit Vulcanus,
nequicquam inde doetior faetus, nisi quod Intelledhii hoc accla-

· maret Satyricon: exitus est Studij parva favill- tm'. Rationem fa·

&i tam lamentabilis non injustam justus Lypfius assignat, dum

- hanc Bibliothecam non in usum tantum, fi'd ambitionem, nominisque
. splendorem ‚ erestam asserit. Hinc vanitatem humanae mentis de-

plorans, denique exclamat : periere voluminum septuaginta millia.-
0 Thesaurum ! sed in re aeterna non arternum.

LEUC: Si minus in libris, in artibus saltem immortalem
assequitur gloriam Intellcdhts , dum non modo illas invenit, sed
inventas ad eum perfeffionis apicem perpolivit, ut Momus ipse
non haberet, quod carperet. MEL: Ita est: in testes adduci
possent praeprimis Mufica , Pictoria, Mathesis‚ centumque aliae,
quarum prodigia, Magiae artificiali, melius reservamus. Nunc
ne quid nimis , delibo paucula de Voluntate. Magnum ὃς ista est
Naturae mysterium. Solam se novit ipsa, quid velit liberas nam
sua servat ‘secreta fibi: imo nec ipsa totam se novit5 solus totam

agnoscit, qui totam condidit: sed dum voluntatem integleizigsti-
Ι - ,

