Ci'rce Philaffiphi'ca. 95

unguentoque Magico 2 quod ex innocuo enestae prolis inguine
Ἴ ‚ confestum afferunt, certas corporis partes, instrumentaqs the·
l daria ex pastmsat liberaliter inungunt,consopitoque vel delu-
so pet praestigias conjuge, erumpunt foras.. Cerneres hanc
insidentem col³o= per· caminos·- avolare novam Icaridem: illam
ad invidiam D'aedali itt 'baculo ‚‚ virgin. scopo· ‚= vel furca ‚- velut Remigi-
molli &edm-fulminis?- instar, rapi· per ae'ra :1 obstupesceres ,. ut us. l. 1.
haec calcaribus· segnem urgeat hircums illa prehensis auribus,v0-- c. 14.
ce‘que‚ alacri grunnientem animer porcum 3'1 alia i'n tauro ,‚ Euro--
pae aemul'ar‘tranatet fine remo aereum pelagus z· cunetas‘vide·
res, aurigante d'aemone, citissime· devehi adiudam, ut ipsae ajunt,
bonae Societatin ibr‘que molliter· deponi? coram hirco in· circo.-
Locus iste plerumque illustratur· accenso> igne, sed? ut plurimum
tetr0‚- & horrido: sublimis iin· solio visitur conventus Stygii Prae--
ses, ὅ( informa quidem horrifica hirci, Suis, aut Cerberi, ut vel
ex Praefide noffe queas conventum, Mox cultumv exhibiturae
Iatrevticum·‚ propitis· adi olentem Maiestatis* hircinae Thronum·
accedunt: nunc? complicatis manibus supplices, nunc stantes> ob-
verso tergore, nune jaffis, itt altum cruribus,- candelas piceas in*
manibus tenentcs‚. dignum hirc& homagium praestant, dum· pro--
brosa- caudato ¹Idolo infigunt* oscula ‚ in signum praeposterae·
non namins-quam· turpiffimae servitutis.. Tum sacrificiis, qui·
bus magis¹ sacrilega, etfi vellet]r instituere> non· poffetOrcus ‚·
datur· initium.» Ξ Sunt,- quaer offerunt·⁷ umbilicum occisae· prolis :v
sunt quae· maleficiis tabescentem& arae·v imponunt. Sobol'em: sunt ,-
quae plus quam Scythica feritate* necant* vi'vas·,- enee’c'as cenete--
mant, redivivo Mol'oclt perfidisfimae· i'n' Orbe Gentis holocauto-·
mata renovaturi.. Sed parum·- foret, fii'n2 mortales effent solum-
modo impij ‚ nisi etiam. in ipsum DEUM forent sacrilegi ε’ sunt ,·
qui Evcharisticum pignus, quo nihil divinius· habet AErber, ad pe·-
des hirci projiciunt, projectum· mille ludibriis, ausuque diab·oli-·
co proculcant. Sunt, qui non horrent ipsam litare spumat-item>
in mati venerem· : sed horret calamus exarare ‚ quae mortalium*
fex scelestissima non erubescit hic· perpetrare.. Araszgex‘cipi‘unt?
mensae, Idolothytis succedunt fercula , ut dubites ,‚ an2 illa fintss ma·-
gis sacrilega, haec· scelesta.- Convivi‘um praecedit benedietio ,hor-
rendis in DEUM blasphemiis malediEta.· Affid‘etursr comestum>
bibitur ;‚ spumantes pateras, ὅτ. coronatos Lethea tri-ephiri eya--
t os nu*

