Atlas Philofhphz'cus. '7

lit effe persuasos. Sed luceat Eugubino lux ista, ejusque affeclisi
nam in tenebris sedet, quicunque tenebras hujus lucis non videt,
quae Creaturam adstruit ab aeterno0 Coelum ergo empyreum ν
verum corpus effe creatum tam cer-tum est , quiin] incerta illius
forma, atque materia , litus, figura, orig0‚ aliaeq'ue innumerae
proprietates, Diem Coelo huie natalem, ante omnem diem‚An-
gelicus adstruit t hoc enim teste , creatum est ante lucem, quae
hrafi Scripturae synonimzi dies est. Cyrillo fi fides, creatum est
erius :namsi primo die jam stetiffet eoelestis Aula, male Mundum
dixisset Moyses informe chaos. Sed qui preffius Mundi Gene-·
fin rimantur, nee ante ⁷ nec post primum diem produfftum affe- . ‚ “
runt Coelum empyreum : non ante , quia sex [ἷξε-ὑῆς Coelmn (φ ter- Εἴ od, ¹ ¹
ram fastam novimus z non post ‚ quia in principio Coeltzm εῖν ter-
ram credffi legitur Creator. Lucidiliimum esse hoe eoeleste pa-
latium ‚ nemo est, qui negaverit ‚ nifi in D. scripturae Oracu- v· ¹¹·
lis admodum peregrinus. Solidum effe convincit ratio ‚ eo
quod Beatorum corpora illud sint habitura pro pavimento: Im-

motum ex eo colligimus, quod locus fit quieti perpetuae destina-

tUS.

LEUC: Sed quid de fitu ὃ( amplitudine ‚ quid de pulch-
ritudine coelestis hujus Jerusalem Philosophi sentiunt ἓ MEL:
Incerta: nam quae afferunt, divinant3 quae asserunt, autumant:
discurrunt velut de coloribus cccci, velut surdi de harmonia: non
ejnim oculus vidit , nec ambs audivit ‚ nec in cor hominbs ascendit, quan· Ι, ζον, 2.
ta praeparaverit DEUS diligentibus fi?- Angelorum est de Coelis υ, 9,
discurrere, nonSophorum : hi quid quid dicant, nil dieunt3 di-
minuunt, dum augent. Ne tamen vota pie curiosa destituam,
delibabo ‚ quae Sphaeram Philosophicarn non transcendunt. Al-
titudinem aliquot verbis mensus est divinus psaltes, dum coele-
stis Bafflicae fundamenta dixit effe in montibm· fancih's : certe incredi-
bile videri pofl'et, quod tamen Philosophis certum, modo per ’
transennam salutaverintAstrono’miam. Juxta caleulum Rieeio-

li, Magistri in arte celebris, cui nemo fidem negaverit nisi im-
peritus, infimum Lunae Coelum &terradistan quinquaginta mil· ,
lia septingenta‚& quadraginta milliariagermaniea.Solis vero quar· &stanf-
tum Coelum abess'e‚ ait, ὲ terra sex millionibus supra ununb& tre· mest(- Μ
centa millia, ac ducenta viginti milliaria germanica: fixarum vero fiemzd.
distantiae affignat oCtogiuta sex milliones ‚ quotum quilibet conti- term.

⁷ net

v. 20.
Gen. Ι .

