154 - Ariadne Physica.

Philosophus, quem thavrnaturgae Magorum Dyphterae conscium
suspicabar, qui in stairiiante'Diogenis dolio, nunc exhibebat flui-
tantem absque Zepfiyro cymbulam, fine velis volantem, sine
Navarcho, ὃς gubernaculo se se dirigentem ad Austrum, vel A-

uilonem: imo adnatabant formata ex chalybe marina mon-
ἣτε, Delphini, ὃ( cete grandia, rostroque cymbae Maonetico ad-
haerebant. Nunc eodem in dolio repraesentabat Christum su-

ralaquas euntem, ὃ( Petro periclitanti ferentem suppetias, ibi
{onam a pisce absorptum, hic Saulem, Davidi lanceam intor-
quentem, sed aberrantem. Nunc horologium proferebat,ad
cuius limbum, occulto Magnete instruetum, suspensa filo advo·
labat Architae columba, ὅ( chalybeo rostro horam , Phoebique
locum, jucundo spectaculo designabat. Saepe in tabula rasa,
veluti Martiali campo, inimicas monstrabat Pigmaeorum phalan-
gas: singuli fili ferrei frustulis, quali totidem lanceis armati, in
mutua praelia pruriebant: mox ad varium Magnetis aspeehlm,
vel erigebant arma, vel invertebant , vel projectis in terram spi.
culis, fugam unanimem simulabant: nunc dextra acies furioso
impetu in‘vadebat sinistrams fugiebat ista, altera insequebatur:
nunc illi cadebant viffi, hi vero stabant Victores, pugna quidem
umbratili, secl adeo paradoxfimt veluti portento attonitus, hian-

ti ore, adstiterint curiosus Spectator. MEL: Ita est: suspen· ,

dunt haec ora rudium, δε a juventute eblandiuntur gloriosum
Euge: ex ephebis ubi excefl'eris, evanuerit, credo, juvenilis stu.
por. Nam debet haec scena ludicra virtutiMagneticae suam ori-
ginem, uti ὅ( illa, quam, stylo Lucretii descriptam 2 refert celebre
in Historia Nomen:
Fam Erga age , fi quid scire voles, qui distat, amicum,
strat} l ,Ad quem nulla queat pe ingere epistola:
2 pro} 5 Sume geminum Orbem, Alph eti litteris fignatun1‚indices ap-
A⁰cad '21 pone eodem Magnete armatos, unumque tibi, alterum sibi scr.
⁸ vet planisphaetium Achates.
His ita compofitis, fi claim cupis alloqui amicum,
Qeis opus esi ad verba notis, huc dirige ferrum,-
Mira fides! longe* qui distat, cernit Achates,
Nullius impulsu trepidare volubile ferrum,
Nunc huc, nunc illuc discurrere: conscim haeret,
Observa‘tque styli duffum,‚(equit12rque legende
Hinc*

