188 oedipus Pbyficus.

afferre geminam prolem, Matri ostendere, minari, unum post
alterum mari demergere, denique ὅ( ipse furens ‚ sein undas da-
re praecipitem , tquue diu persequi fugitivam, dum ab Oceano .

victus, incoestos ignes, una cum vita tandem extinxit. Sunt‚qui
Reges Gothicos ex Urso, ὅ( nobili virgine3 Pegufianos‚ δ( Sia· ⁷
nitas a Molosso, &Muliere originem duxiffe autumentr Imo
Del gi„ fidem nobis facit ‚ eruditos inter Philosophos celebre Nomen, ὲ
ι c Vacca‚& nefario homine (non aegre ferat humanum genus‚quod
⁶ hoc nomine compellem monstrum, quovis Bruto monstrosum
magis) prodiisse partum vere humanum ‚ qni sacro latice tin-
stus, etiam pietatis stillas a Nutricibus suxit, hoc tamen stigmate
materno, quod propensiones ,aleret vitulinas, pervagandi prata,
herbisque satiandi belluinam ingluviem. Qibus monstris ut
fine monstro physicum horoscopum statuas,v sciendum, ex fer'a,
ὅ( homine, hominem non prodire, sed hominis duntaxat lar-
vam: narn tanta perfeetio superat ferinum semeth uno ore fat-2,
rentur sophi. lmo nec ex duplici- specie unquam prodit perfe-
ἂὲ analoga, sed mixta quaedam, humano capite, corpore Simio,
Petrus qualem apud Andinos ‚ Simijs familiares ‚- natam perhibet histo·
chiffl, rica fides. Caeterum Daemonis operam, vel certe praestigias non
raro susoicor intervenire: nam hominem nasci aVacca inter So-
Kempius phos ἐιὲίνοιτοντ hinc, reor, V accae ὲ vento turgidae suppositum ὲ
l, 2. de ο- Daemone infantem, eo oculorum ludibrio ‚ ut nasci a bestia vi-
rig. frzs deretur: quo subin errore implantatainfanti persuafi0‚se Vaccae*
c· 21 , Po· filium‚ex qua putatae Matris propensiones haurire potuit‚Authore
lyd. Virg. Phantaso. Illud non omittendum, ejusmodi monstra non nun-
histAng· quam nasci‚DivinaNemes1 Parentum scelera ulciscente: fic Frisij
ι, 13. in occipite nascuntur caudari ob S.Bonifacij necem: Anglorum
Th. can- quidam ferino corpore, ὃς simili cum appendice, eo quod Di-
tip.l.2.de vi Thomae sonipedi caudam perludibrium abscidiffent: sic No-
Apibus. bili cuidam festos dies Dianae studiis profananti‚ natam legimus
Scarlat. prolem, canino rietuffs& auribus‚Moloffi instar, fineis, atque de.
de mon- pendulis. Sed ὃς aliam Xantippem‚paupereulae cuidam injurio-
strzis ad sam, in foro Julicenfi effudisse filium memorant, septem capiti.
an.1625. bus monstrosum: Hydram dixisses, novo Herculi debellandam,

a nifi membra , hominis latere quidpiam ‚ demonstrassent.

Niphm LEUC: Evolvi Scholiographum a nuper, qui commta-⁴

in ¹Arist. tur in Stagiritam: is ait, monstratum in Gallia quondan mon-
um,

