Mausb'laenm Peripateticum. πθ

», afferuit,'sed &ne avit2dum illi Providentiam denegavit. Mun- ἶ· ¹²5³ ’
*un docuit fui e >aeternum Ἰ, nec DEUMpoffe, nisi mutetur, ⁷⁷2⁰ss 1³0
a os procreare mundos, huncque, quem creasset, produxifie 9*
non lponte , sed fatali coactum necestitate ε & quae haec mon-
stra ingenii ‚ vel sacrilegi potius humanae mentis abortus?
Sed nec voluntas fibi *constitit semper: in transversum crebro
flexit innata Antiquis -S ophis superbia. Nam Isocratem cumau-
diisset„ aperto Rhetoricaeludo‚summis laudibus extolli, 2& ipse
Rhetoricam docere aogreffus ε non esi <equum ‚ inquiens, me m-
cente loqui Ifhcratem. §ianuam corporis pusillam, quam ei de-
derat natura, eum, in finem, ut mundus >Philosophos‘non ὲ cor-
poris mole 2 sed ingeni-j magnitudine metiretur ‚is praete-r naturae
finem ⁹ muliebri arte adjuvit v: nam odoramentis ‚balneis ,an-
nulis , cultuque supra Philosophum insigni ‚ corpus deformave-
rat pot-ius ‚ quam *emendabat ‚ adeo ut ab effaeminato luxu Pla-
toni ‚ quia viro , merito displiceret. Sed qui muliebri cultu jam
virum exuerat ‚ quid mirum ‚ quod affectu quoquest-transfor„
marit in foeminam? Pythiam efflictim adeo deperibat, ut etiam-
num vivae C pro dedecus ! J veluti Eleusinae Cer-eri ‚ aras erige-
ret ‚ thus adoleret ‚ ὃς victimas tanquam N umini immola-ret :
indignum Philosopho facinus , cui lectus pro Ara, intellectus
pro victima, pro thure voluntas , voluptas pro Numine fuit,

LEUC: Moves mephitim ‚ ex qua innumera manasse vitia,
ipsus sat affequor. Id jam supe-rest ,‚ »ut do-Etrinae Peripateticae
progressum paucis edoceas⁴ MEL: Theophrasto , Discipulos
inter charissimo, suos Stagirita libros commisit. Hic Nele0‚Ne-
leus reliquit filiis, qui Regum Attalicorum metu, libros 01 ies
instruendae bibliothecae conquirentium ‚ eos terrae infoden it:
illic per 160. ‚annos sepul-ti ‚ »indignum tineis* pabulum tandem
Apelliconi Tejo venditi , scribarum manibus revivixe-rant ‚ sed, ·
rut fit , anastasi infinitis erroribus corrupta. Primus Sylla Romam
detulit ., ubi Alexand-ri Aphrodistj commentariis novam lucem
aspexerant. Secutus Ammonius Alexander, annoChristizioz
mox Themistius ‚ qui licet ethnicus ‚ Christianis tamen amicus,
imo Augustini Magister. Magno Magistro major Discipulus suc-
ceffit ‚ cuius in Aristotelem merita, etiamnum sentit Foster-itas.
Subin circa saeculum sext-um ‚ sub illustri Boetio, Aristoteles,
latine iam loqui· dostus ‚ inThCeodorici aula comparuit ‚dseque

2 vi en-

