Idem l. c.

160 x Ariadne Physica.

LEUC: Est nempe inimicus homo, qui in naturalis Ma-
giae plantario non raro superseminare solet Zizania. Illud me
modo, precor, edoceas, quaenam in homine mira operetur Na-
tura, ut ipsemet homo illa stupescat, velut Miracula ἒ MEL:
Homo totius Naturae compendium, quid mirum fi sit Magiae
naturalis epitome ,ἒ seligam curiosa magis , δε aptiora discursui,
quorum analyiis physica, vel sponte fluet ex dietis, vel facile da-
bitur ex dicendis, a Solus inter animalia homo fulmine non
semper extinguitur, caetera illico3 hunc nempe honorem homi
ni tribuente Natura, eum tot belluae viribus antecellant. b Nul-
lum animal lacrymans nascitur, praeter hominem, qui ante qua-
dragesimum diem non ridet, ut videas, rara efl'e hominum gau-
dia, quorum primum tot lacrymis licitari solet Natura. c In
Septentrione haud procul ab ipso Aquilonis exortu Arimaspi
homines reperiuntur, uno tantum in fronte oculo: bella cum
Gryphis gerunt, auri custodibus d In Albania nati feruntur
quidam , glauca oculorum acie, ὲ pueritia statim cani, quique

· nocht plus, quam interdiu cernant. e Gens in Africa Psvllo-

rum fuit, postea a Nasamonibus deleta, quae serpentes, solo ‘cor-
porum odore, & sopire poterat, δε fugare: agnitusque est instar
spurii, quem non subito horrebat serpens. lmo plerosque ho·-
mines inimicum serpenti *virus alere Author est Pliniuss ’ f nam
saliva velut aqua ebulliente, laeduntur, ac fi ea jejuni hominis⁴
fuerit, ac penetraverit fauces, illico serpentem necat. Est ta-
men aliquos reperire, qui virus serpenti quoque sympathicum

· nutriunt. g Nam homines Ophigenes videas in Insula Cypr0‚

quia serpentibus laedi nequeunt: imo etiam laesos solo conta-
&tu levant.- rei tam paradoxae specimen vidit Roma, cum ex il-
lorum Familia Legatus , Estaclion nomine, in Capitolio se stitis-
set: nam veritatis explorandae gratia, dolio serpentibus pleno,ubi
fuit immiffus , mox venenata colluvies , amicis amicum blandi-
tiis, circumlingebat. In Africa familias legimus effascinantiums
nam nocent laudando: intereunt ab illis probata, arescunt ar-
bores, emoriuntur infantes. Alios in Illyriis, ὃς Triballis com-
perimus, qui fixiore aspefitu interimunt, tunc praecipue,quan-
do oculi pra* iracundia scintillant: in alterutro equi effigiem
ferunt, &in utroque geminam pupillam : id quod minime ver-
bis, solive aspectui, sed contagiosis‘corpusculorum effltffliis· est
a cri-

