Oedipus Phyficus. , ²05
Ἄ Ganis, qui sagacior Arcade 3 Simia , quae solertior quovisTauro.

Imo& lentiffimae belluae non raro herbam rnimmis porrigunt:
fic Crovssi-lus fugatur ab Ichneumone ς Asinus ab Acanthide3 ab
Aranea fo. Qanta machina est Elephas? at qui ad armatas

phalanges stat imperterritus , ad muris conspeEtum trepidat , &
vel ad unius porcelli grunnitum in fugam vertitur. Robore &-
animi, ὅ( corporis caeteris bestiis praefertur Leo, qui tamen pavet
ad Galli cantum, ὃς vel minimo culice in Mesopotamia vmci-
tur: quid? quod ὅ( Aquilae, Avium Reginae, tantus non fit a
fulmine trisuleo terror, ut non etiam Scarabaeus eidem congre· Angetfm.
di praesumat: nempe ut vere non minus, quam hilariter cam
Author Hilario-rum:
Ea parvulorum est indoles, ui* corpore
Sit animus ollis grandior pedes decem.

Ut nihil dicam , Civitates, ac Gentes integras :³1 minutis animali-
bus deletas‚ Sic aCunicuhs suffossum legimus in Hispania Op-
pidum3 a Tal is in Thessalia, a Ranis civitatem in Gallia pul-'-
sam3 a Locu is in Africa3 ex Gyaro Cycladum Insula fugatos
ὲ muribus incolas, in Italia deletas a serpentibus Amyclas. Ut ni-
hil commemorem, Testudim‘ munitum adeo effe tergus, ut illi
proterendo nullius equi, vel elephantis sufficiat planta: Remo-
ram integras sistere in cursu naves: M1¹1Jhulum piscem, grandium
Cetorum effe ducem, ὅ( Gubernatorem: ὲ quibus omnibus fa-
cile colliges , etiam minimis magnas vires, majores viribus iras ‚
Artificium Na'turae maximum , ut neutiquam po'e'tice Vates ille,
qui cecinit: effe in tenuibus, (θ’ pufillis reculis laudem Opu’mz'que, Ma- Idem l.c.‘
ximz'que maximam. ·

LEUC: Capio, cur idem corporis fabricam,animi'que do-
tes altius rimatus in minimis, tandem exclamarit: O ιὶτ relucet
Magnus in parvas DEUs! hinc in tui‘feverentiamdd dabo lubem,
Naturam in minimis maximam effe artificem. Sed est aliud pro-
blema, quod dudum fatigavit curiosa Sophorum Ingenia: an
nempe Bruta magnitudinis terminum habeant , ὅ( parvitatis? κ
. nullum habere contendit Paulus Venetus: ὅ( eece! quo ratio- l· 1.ph,ys‡
num splendore is suam Thefin illustret. Crocodilus, inquit, f·4’
tamdiu crescit, quam vivit: Formicas Indicas magnitudine vul-
pes excedere, Herodotus Author est: quatuor cubitos emetiri 1.3.

locustas in quibusdam Indiae pgtiibsss, testatur Plinius , quarum l·9·⁶·3·
crura

t Gazae.
Tic. 3.

