1 82 Oedipus Phyficus.

licet, vel ideo speciosa ‚ quod speciosae Virgini ex asse esset de-
vota. Hanc ille coluit Matrem ‚ ut qui Naturam ‚ immitem
adeo est expertus Novercam. Accidit, ut coram Divinae Ma-
tris imagine, filialis eiusdem affectus in haec verba quondam e-
rumperet: En l Speciofiz filiumspurium , quia monstrum. Paucis ver-
bis paraphrasin addidere lacrymae ‚ energiam repetiti singultus ι
audiit benigna Mater, formaque visibili solata est miserum Cli·
entem. Imo ‚ utin spes meliores erigeret, copiam affliCto fecit,
statueret ipse secum, an mallet membrorum usu, quam ingenii
pollere acumine. Non diu dubio effe licuit, qnial'hilosopho:
maluit cum Doctis sapere in nosocomio ‚ quam cum indoctis ve-
getus vivere in morotrophio. Dictum . facturn : ad Palladem
reversus, aliam invenit ‚ &illa alium. Nam obstupuit meta-
morphosim, cum vidit‚quod ex priore trunco tam cito Mercurtus:
Thersiten putavit ‚ &invenit Vlyffen ‚ qui in difficultatibus sum-
mis nesciret difficultatem 3 qui Philosophia: monstra <St Hirco-
cervos tam felix detegeret 3 cni nihil non scitum ‚ quodcunque
dictum est scibile5 qui in deformi capite scientiarum omnium ge-
reret encyelo aediam. Verbo, obstupuere illum omnes , velut
Ingenii mon rum : nec ipse Hermannus in sese agnoscebat Her-
mannum: hinc beneficii memor, ut Sapientiae Sedi persolveret
Minerval‚ Tres odas Salve, ὅ( Ave Regina una curn hymno Alma
in laudem Magistrae composuit ‚ quod coeleste melos in hunc
diem Parthenia Odea animat, ac exornat. Qid tu ad ista?

LEUC: Amatorem Parthenium am03 monstrum Ingenii
admiror5 Oedipum in nostra Philosophia redivivum veneror.
Sphinx deest, quam tamen , s1 er te licet , inter monstra Philo,-
sophica proferam. Sunt suaP yficae paradoxa‚quae curn nuper
aenigmarica cortina legerem involuta , desperassem de vita Tyro
Philosophus ,fi eadem conditione ‚ qua Thebanis olim viatori- ’
bus , illorum mihi stetisset solutio. Et quia opportune nunc
Oedipum offers ‚ age precor illius interpretem ς placent aenigma-
ta faeta, placebunt magis soluta. MEL: Non me habesinvitum:

ro discursu propone magis selecta ‚ quae minus prolixitatis, plus
{abent jucunditatis, ’

LEUC: Percipe Philosophicarn Musam ‚ primumque in
Musa Sphingis oraculum. Est

