Mausblaeum Peripateticum} 1 ς

LEUC: Intelligo: Sus irijs loqueris: sciet compati , quia
sciet, quoties inanis defluat egentum sudor. Plato, credide-
rim, in excolendo Stagirita, felicius sparfit sementem- MEL:
Utique: vix enim philosophica libare placita ceperat, cum con·-
tinuo tantam industriam, subtilitatem, <Sc indolem prodidit, ut
illum Plato jam mentem Academia, jam Philosophum veritatis appel-
latet. Platonici etiam daemonium ob ingenij acumen, Plinius υἱ»-
rum immenfia subtilitatis, Averroejs terminum humanae intelligentiae di-
xerat, non inaniter persuasus, quod ut verosimile de Minerva
finxit Parnassus, hoc ut verum in Aristotele sentiret Peripatus ⁷
nem e hominem illum effe, fi tamen hominem , certe e Jovis
cere ro prognatum. Accessit Divino prope ingenio plus quam.
humana industria, ut de illo diserte Qintilianus: in ambiguo es-
βε, scientiane rerum, an Scriptorum copid, an eloquendi suavitate, an
inventionum acumine, an varietate operum clarior fuerit. Cibi par-
cissimus erat, inopia etiam parfimoniam augente: nam ferunt,
odorati pulveris mercatura, dum adhuc dilcipulum a eret, fe-
ciffe quaeitun1,Philosopho indignum, ni vendentem ustentan-
dae vitae sic excusaffet neceffltas ‚ uti ementes crebro accusat ef,-
faeminata vitae molliffimae vanitas, Libros Mofis dum legeret> Effeu..
dixisse fertur: pulchra scribit hic barbaria, fi quae scribit, probaret. him„
Perpetuus hic Aristoteli labor ὅ( aestus fuit, rerum causas appe⁶ ’
tere,nec aliter conquiescere,adeo ut cumraegroto poculum porri-
g eret Medicusmifi dista prins medicinae causa accipere recusaret ε
Philosophum, inquiens ,- non brutum curas, ca'nfizm ex one, Somnum
libabat potius, quam capiebat, manu aeneam gei ante pilam , cu-
jus in subjectam pelvim sonante casu expergefaetus, vigilias re-
petebat„ Studium & lectio tam pertinax, ut illu-m Plato Ana-⁴
guaston, hoc est, lestorem, appellaret: quatuor librorum centu—-
rias, vel ut alij,septingenta quadraginta septem voluminarexae
ravinquorum- non-nist paucula, avara- nobis indulfit. aetas. Ver«
sus (nam ὅ( Pierides> coluit) uadragies millies, quinque trecen·
tos, felici vena, profuderat tel e Laertio: adeo,- contra multo-
rum censuram, Dux ipse ὲ peccato philosophico absolvit illos,
qui sic colunt Peripatum, ne tarne-n spernant Parnassum,

LEUC: Hastenus tu Platonis in Stagiritam elogia: sed nun--
quid? palinodiam denuo cecinit, dum enm nunc discipulum in-
gratum, nuncpullum diceret recalcitrantem? MEL. Haec con-vi-

