Wrgala Morphet', 147

losophia excultos , ad laureolam feliciter promovit, «quam Dia
scipulis , atque Magistro Coelum dedit gloriosissimam.

LEUC: Admiror hac in Laureolci tam fausta· Philoso-
phiae coronidem: sed quibus putas, dostrinam hanc, Mundo
novam, stabilivit principiis? MEL: Dabo illorum Epitomen. L. de rea·
Thesin primam desumpsit ex D. Ambrosio, qui Philosophiam fiir.
nil aliud effe dixit, quam meditationem mortis: hinc Plato pror-

sus divine: νεᾶὲ Philosbphantes soli morti stridere asseruit , utpote In Phoe-
quorum meditatio unica, animam steparare ιὲ corpore: addit Ma· done.
crobius, accomode in Platonis sententiam: mori etiam dicitur,
clim anima adhuc in corpore constituta, corporeas iiiecebrcvs, Philofiiphia
docente,- contemnit, &⁷ cupiditatum dulces insidias, reliquasque omnes
exuitur paffiones. Thesm secundam posuit ex RegioDavidis Ora-
culo , homo vanitati similis: dies ejmsicut umbra praetereunt. Nem· Ρ fi 143.
pe omnia menia ‚ ut bene dixerit Plato, nos similes illis, qui in L. 7.
subterranea specu, ostensas in umbra divitias, mirantur ὃς con-
cupiscunt: hinc conclusit cum Divo Ambrosio: relinquamus um· Ldssfug·
bram,qui Solem quaerimus, descramut famum, qui lacem fiequimar. The· ΓΜ· ⁶ ⁰5·
fin tertiam mutuavit ex illo Servatoris repetito saepius monitos
vigilate: nam tempus non erit amplius. Somnus εἰ Natura nobis
ingenitus, sed propter vigiliam: dormire oportet, ut vigilemus.
Sed quim} male multi observant hoc monitum, qui in Natu-
ram injurij , vigilant noCtes, dormiunt dics, quosque Hesperus
in tripudiis vidit, Phosphorus somnolentos miratur, in meridie
Phoebus obstupescit altum sopitos. Samson dormiendo per-
didit crines, cum crinibus vires: dormiendo his crescunt crines,
decrescit tempus, augentur vires,minuitur virtus : non enim‚velut
dormienti Timotheo in caffes venere Urbes δε Κςεζηα, ita istis
stertentibus, uitro sese aperient Sidera: Regnum Coesorum vim pa· Plut· in
titur. Denique quartum modum sciendi, prae reliquis inculca· Apopth.
vit, quo discerent ejus Discipuli: bene mori. Stagirita, modi hu-
jus oblitus in vita, certe statueret hunc redivivus: hunc solum,
qui didicerit , totam D. Sylvestri didicit Philosophiam. Sed
quae nostri temporis est infelicitas: piget discere, iuvat dormi-
re: mirum sane, quod mortem fic horreat juventus , somnum
fic amore depeream Homero si fides, fhmnus esi frater mortis: fi
Horatio, mors est fhpor perpetum: Ostulta, quid estsbmnm, gelida
nisi mortis imago? dormi: ²⁰51& quiescenti tempora fata dabunt. Ovid.

Ζ Dor-

