21 ι’. Janus· Bfflous„

que Sisyphi ad instar volvit: hinc afferunt bifrontems-quafi una
fronte aspiceret tempus praesenS, altera. prospiceret futuram ae-
ternitatem. Sed mittamus fabulosum corticem ‚ & Duce Phi·
losopho , Veritatis nucleum excutiamus, Naturam scilieet‚‚tempo--
2⁴1AE ac AEternlt'at'n‘· Χ

LEUC: Meliorem in S. Furseo Janum,¹ aetati'nost'rae'pro-
ponis ε de hoc legisse me memini, quod> a severiore Pallade, ad
S. Scripturae pulpita delatus, solidioris amore Sapientiae s1c exar-
serit , ut dum ‚ Physica fronte, caduci temporis brevitatem spem
stat, morali altera, aeternitatem> contemplaretur ‚saepe in terris
Philosophus, saepe Ethieus in Coelis extaticus„ MEL: Ita est:
tunc praecipue ‚eum- ad* Magisterium coeleste abAngelis evoca-
tus, globiTerraquei molemmzitijs undique conflagrantem, in
aeternitatis abyssum mox ruituram. s estarets ⁴curn· visis aeterni-
tatis infaustae·fi1pplicijs, in Mundo coqui-jussus est, quae in cor
hominis veinunquam, vel non sat profunde* descenderant: sei·
licet tempus. omne ‚1 intuitu aeternitatis, effe exiguumi, nam. momenta.

, neum est„ quod delestaff, aeternum,‚. quxodv cruciat..

LEUCt‘ Utilis Philosophia,- e qua, velut* aurifodinz‘i', tam>

· sansta ὲι Sanctis dogmata εωιιητωι. Sed ut filum discursui por-v

rigam, edic precor ,, quid erg& T empus? MEL: Non. tuo, sed
Augustini ex. ore fluxit haec quaesti02a quo igitur responsum ca-v

· ”’ pe- Si nemo ex me quaerat‚.scio ,τ fi explicare velim-quierenti, nescio.

Dixit aliquid Princeps noster ‚ sed pro¹ subtilitate 'lua obscurius ,

L·4·Ph)'ss dum tempus Vocat numerum monis secundam prium& posteriusr Lu·

αις.

Gen. 1 .

cem· affundunt Interpretcs‚ quando per numerum intelligunt men·
stiram ‚· puta ‚ multitudinem partium alicujus motus , immediata
fibi serie, succedentium. Mensura haee, si sese ab: extrinseco
teneat⁹> Tempus par-it extrinsbcum ‚ sole'tque desumi a puncto quo-
dam fi'xo aetemitatisiinmginario, vel a virtualitatibus‚ ut phra-
fis hab-et scholastica, AEternitatis- Divinae. Calculo⁴ tamen com-
munioreff¹ pro: mensura statuitur, Coeli mobilis successio sphaeri-
ca , tanquam quae sensibilius eadit sub oeulos z· ea lege ‚ ut una
ubieatio solis ‚ succedaneo ordine, prioris velut pedissequa, me-
tiatur rerum· omnium sive diuturnitatem, sive brevitatem. Vi-
detur hoe , suo Creator¹ ipse: mandato ,a stabilivisse ‚ durn- dixit:
fiant luminaria cum firma7nent022 212⁸· finc- in signa, &⁹ tempora, in dies,
ἐφ annos. rob fi mensura haec foret'intrinseca , temps-os foret

curren« ,

