Ct‘rce Philolbphi'ra. 89

Coeli,S'ideriimque cursus fistere, impedire,vel mutare-3 non Lu*

nam Coelo detrahere, vel >integrum Elementum loco suo mo-

vere , non partes univerfi praecipuas tollere, vel destruere 2 tam

laxae siquidem nou sunt Orco habenae , ut poss'it turbare ordi-

nem Universi. ld tamen non inficior, quod conniventibus
Superis, stup-endum exerceant in Elementa Imperium , dicti vel Andrsae·
ideo tenebrarum Principes, ὅ( a'e‘reae l'ot-estatcs. Nunc enim ffilpinm
Stygius J upiter fua dejicit non raro fulmina,.ubi nigrum in bivio ς, 1 1,
pullum immolat ‚ jastaffimque {n aera offert Magicus Sacerdos: Haiton'us
nunc irruentibus hostibus, ‘incantatione subita ‚ tantae offundun- 2„ hist,
tur tenebrat, ut veluti novas AEgypti Talpas nullo negotio in fu: sarmatb‘
gam conjiciat O'rco foederatus Vexillifer: nunc immiffo in ter· rum,

1ae cavernas vehementi spiritu, vel agitato intrinsecus ae're, Tel-

lurem ingenti tremore concutiunt noni ex Orco Enceladi: nunc Plinius ι,
fluvios sistunt ad tempus, exsiccatis venis indurant fontes, sco- 2, ⁶503,
pu103, <Sc saxa, nov-is fontibus ‘e terra prodiistis, diluunt: diri-

munt aquas , ὅ( ‹in caput repellunt, nt retrofluere videantur:

k nunc prodigiosa. ex mixtis meteorologicis Naturae monstra effi-

ciunt, mineralia aluminosa in montium caverni-s congregant,

nitro corhixta fitccendunt ‚ sicque [ubitam excitant nubem, quae Philo,
in aerem elevata in imbres demum resolvitur. Historias cus rasus
rioso oculo 'lust-ra, ὃ( videbis duo Brachmannis fuiffe dolia, qui-‘ ⁶
bus apertiS, velut ex AEoli antro, qua data porta venri , ὅ( im-

bres erumpere, claufis vero redire, prioremque ae'ri reddere se-
renitatem. Miraberis apud Pinnos, & Lappones, venales in magd&
nodis mercatoribus vendi ventos, quorum primo *soluto placidi ⁶· ¹ ··
spirarent Zephyri, secu—ndo vehementiores Euri, tertio omnium
inipetuosissinii furerent Aquilones , solutisque veluti vinculis, ,

per maria baccharentur. Cernes ab Incolis Cycladum, dum Vffffl'im ,
calidius latrat Syrius, certis ritibus, ac hosti-,is molles Etesias eli- l.19.Var,
c-i, sicque suavi frigore squalorem, ἃ. sterilitatem ab agris arce· leff- ⁶22¹
ri. Obstupesces , Treviris ab osteuni puellula ( tam grandaeva Β,θῖ Ῑῖῑθ
aetati tenerae est saepe malitial) parvulam fodi in horto scrobem, ⁶&quss
effossam repleri aqua , repletam turbidari bacillo , heteroclita Mag-12·
quaedam ex pasto lemmata a-dmurmurando: & ecce! mox spis-⁸· Qu.
sas glomerari nubes, tetraque caligine tantos iu designatum lo· Remigius
cum imbres sese effundere , ut ipsas Pleiades de Coelo brevi ca- l· 1· ἅθ-
suras crederes, Alias deprehendes lippientes anu-S, quae gre, monolatn

M garini ⁶· 25-

