Academia Brutorum. 1 17

ratumque. Cohors pennigera Regni fasces‚volatu venales,praeter
spem Trochilo deferre debuit: inter squamigeros Thetidis Proce²
res Delphinus natando Sceptrum praeripuit. Quadrupedes sylva-
rum incolae Leonem, fortitudine caeteris praestantem, ad solium
elevarunt. Sed privata,pro Gentis cujusque meliori regimine,fue-
re isthaec Comitia: oecumenica hodie celebrata refero , in qui-
bus Cartefio, vitam Brutis neganti, unanimi calculo , diem di·
cunt, & velut in Conditorem injurium , laesaeqUe Naturae reum
pronunciant: Philosophis vero, rationem denegantibus, de no-
vonlitcm intendunt, ac ad summum Philosophiae Tribunal ap-
e ant.
p MEL: Cartefij causam quod speeian decisa lis est: hunc
Peripatus dudum damnavit velut Philosophiae Schismaticum,
finon Haereticums hoc etiam in punem ad ipsa Bruta relegat
veluti monstrum: homo non cst, qui ratione non utitur, sed
contra rationis apertum lumen Bruta mera dicit Automata.
Caeterum ratione careret, qui rationem Brutis adstrueret; hinc
non est, cur Philosophis litem intendant: quadrupedibus Au-
giae stabulum patet , non Stagiritae Tribunal. LEUCz Acces-
-sum equidem nec petunt, nec optant: habent causae suae Patro-
nos, sat magnain Peripato Nomina, quae pro ratione Brutorum
rationem totam impendunt, ac veluti pro Aris, ὃς focis digla- Apud
diantur. MEL: Nempe, ut nulla sine proco faeditas, fic nulla fine Maurum
Patrono fhtuitaes. Cum Conimbricenfibus judico, longe* ὰ ratio· l 2 0
ne abesse illum, qui rationem dat Brutis. His si fidem adstruere du· ⁰ 'q'4 '
bitas‚ Augustinum inter Doctores Augustum interroga, & opi⁰ Teste D el
nionem hanc damnabit, velut haereticam. Qaere Eximium , ὅ( R³⁰ ‘inq‘
nominabit ab omni ratione alienam ‚ &⁰ vanam: de Rhodes dicet Mag-l·2⁴
adeo veliznam, ut non tam miretur, quam obstupescat, non dedi· ‘1⁰20‘ ...
gnari homines aequare fibi jumenta insipientia , ebque tannim doffiores p.2-.Smn.
videri velle mortalibus reliquis, quc) effimt bestijs similiores. 'Th-²⁰²⁹&
LEUC: . Ignosce, praeter morem Authorum convitia re· 2· tr. 3‘
fers ‚ non rationes. Utut tuum hac in Sententia totum me fa- l· Ῑ· ⁶· 5·
tear, Authores tamen , quorum ingenti catalogo memoriam
onerare piguit, omni emotos mente fi dixeris, etiam Tullium,
Rornanae eloquentiae Principem, Senecam, aliosque, quibus ve- d· 2· ‘105-
lut Oraculis thus adolevit Antiquitas, eodem dementiae stigma· S.5. θ

ες notabis. Et ut, pro meo c131n3dore, te nihil celem, rattfissnes §ziz-61

Phil. Pe- ν

