Trebell:

Polus in
trig:'1”yr.
3, Reg.

1 2.
Coelius a-
pud Scar-
lat-2
Plutarch.

Facies.

Dion.

Mytholo-
S. [ἵεν.-
εμαιίῗιιν·

z‘nPhoedr.

inConviv,

82 l Coloffiaes Mysticusa

procumbit humi bos. Famosus est. Roboam ‚ qui uno digito fic

afflixit fortissimos ‚ ut quasi sub incude dolerent3 malleove per-
cussi corruerent. Sed nec pedibus sua desunt prodigia: fuere ‚
qui brachiis truncati ‚ manus invenirent in pedibus : nam illis
asciam tractare ‚ ludus· : belliffime calamum regere ‚ habitus :
sclopeta in scopum scite exonerare ‚ utitatus frequenter jocus :
imo* fuit , qui fila pedibus duceret tam perite ‚ ut manum
Phrygiam Arachne ipsamet jurfiffct. Sed ἃ aures in pedibus
habere solentTyranni τ hinc Dionyfio supplex ‚ cum ad pedes
accideret quispiam , exprobranti facinus amico ‚ reposuit ; Non
ego in culpa firm , sed Dionjfias , ‘qm' aures hahet in pedibus.

LEUC: lnter corporis membra ‚ facies, credo, Regina cst,
summumque prodigium naturas. Quis enim non obstupescat
majestatem illam , quae in facie , patente veluti solio, ctiam sese
prodit invictam. Traianum certe ctiam in gregario praeliantem
lago ‚ canities, ort' que majestas Prinifig'pt’m prodidit. Notum est illud ;
Priami species digna Inqoerio. Uly en quovis Iro pauperiorem ‚
quia nudum , inermem, marisque perfidi reiestamentumfflhaea-
ciae incolae ‚etiam ignotum ‚ agnovere ut Principem, tantam re-
verentiam vultus spssmvetat maiestaS. Qis non admiretur sym-
pathicum foedus ‚ quod habet cum partibus intestinis ἓ speculum
animi merito diceres , totiul'clue corporis nou compendium mo·
do ‚ sed ὅ( mutam ‚ disertissimamque fimul interpretem, MEL:
Reste observas: nam sine vocibus aetatem prodit ἃ. sexum: fine
litterislegcndam exhibet temperiem , ὅ( valetudinem : imssffive-
luti verior Momi fenestra ‚ latentes animi motus ‚ affectusque
oculis proponit ae manifestat. Sed est alius , qui magis faciem
illustrat ‚ splendor z pulchritudinis· scilicet, qua gloriaturseCha-
ritum sedem, magnetem cordium ‚ Amoris thronum* Nec ia-
&antius gloriatui· ‚ quarn verius : quis enim sat capiet vim for-
mae flexanimeni ἓ prodigiosum venustae frontis Imperium quis
explicabit? fic allicit, invitos quoque ut rapiam fic rapit ‚ ut
spontaneis constrictos vinculis ducat in triumphurn. Recte
equidem Plato, nil fortius in mundo dixit, ad subjuganda morta-
lium corda‚ quam formae venustum jubar: nam, Xenophon-
te judice ‚ vis quidem fortitudini magna ‚ sed ma nis laboribus
fulcienda: Sapientiae major ‚ sed perpetuis jungen a stpdijs ‹1:'P'ul'

c retu me.

