46 Diphthera Jova.

Mortis domum'in ortu infallibiliter constitisse, en dirum omen'! ἑ

aCtum exclamant de Porphyro-geniti salute, & sextam Fortu-

nae domum jam praetergrefl'um, plenis buccis deblaterant: in· ‘

terim credo, cum domus Religionis ‚ ac Regni, in horoscopo
subsequantur, idem Princeps ad tiaras , ὃς coronas aspirabit,
postquam scilicet immaturo Fato iarn conceffir. Porro fi Re-

mus iterum, ac Romulus aliquis gemello partu forent effusi, an ’
⁷ invariata Astrorum facies violentum unius interitum , alterius -

vero imperium, Olympo aequandum, stellatis quaii litteris pro·
mulgaret? aut vicissim, fi fratres illos vel innumeros alios, di-
stincto ternpore prognatos, una hora naufragio mergeret, vel
hostium ferro, in decretoria acie , hauriret, obliquum ambo,
omnesque in horoscopo Aquarium, vel Martem retrogradum
sortiri debuissent? unde, Superum fidem! unde haec ariolandi
fiducia processit, nisi a male feriata libidine, qua quid quid Lu-
natici somniant, id Fato plane Cartesiano ‚ in rerum Natura hoc
ipso dari ineptissime augurantur.

LEUC: Abiit: nihil illi inepte, &fine fundo: nihil illi in
a'ere, nisi solidi. Astrorum Natura , δε indoles, Planetarum
virtutes, atque proprietateS, quas illi ingenij acie, totas perspi-
ciunt, pro basi altera servit, qua, veluti Marpesia caute, Colos-
sum illi suum stabiliunt , perpetuamque. Qem enim , in-
quiunt, latere potest, quod Saturnus iu sicco, ὃς frigido haercat, x
atque ideo s1t vita: funestus? unde nil inspirat, nisi tristitiam,
tarditatem malignam, & atra confilia3 Melancholicis praeest, ὃς
inter metalla sibi vendicat plumbum. Jupiter humori miscet
calorem: hinc habetur vitae propitius: inspirat magnanimos au·-
sus , laetitiam , gloriae aviditatem, <Sc dotes prorsus Regales 1> prae-
est sanguini, habetque inter metalla stannum. Mars siccitate
constringitur, simulque funesto calore aestuat: hinc malignus,
inspirat temeritatem, iras , furores, ὃς rixas, praeest bili, sibique ,
attribuit chalybem. Sol siccitatem benigno temperat calore3 ³
hinc vitae amicus, dat pulchritudinem, δε moderatum ardorem:
praeest bili, per sanguinem mitioatae , ὃς in metallis gloriatur au-
ro. Venus est frigida , acin fiumido natitat, vitae propitia,ur-
banitatis causa est, ac leporis: phleomati praeest temperato per -
sanguinem, inter metalla proprium 1bi numerat cuprum. Mer-
. curius inter Planetas est Protheus , quia ‚ versatilis Naturaeisese
cunc is

