Academia Brutorum. 13⁴7

undis immergit eapite tenus, eo fine, ut fugientes turmatim ho-

spites florente ramo , quem ore tenet , veluti asylo , excipiat , ex-
ceptosque demergat, ut plane dubites, an ingeniosius sumat vin-

dictam, an eomodius depellat molestiam. Erinaceo jure sub-

scribas ro lemmate, Nil fine fine. Hic duplicem portam latibu- 5⁴ Bas: ἱ,
10 prae ruit, Boreae unam, alteram obversam Austro, ut hoc Hex
flante obstruat unam, illo molestius tumultuante obstruat alte- homs9.
ram: idem penui suae in hyemem provisurus , maturis jam fru-

&ibus Pomonae atria lustrat , ibique per decidua se se poma vo-

lutans, onustus redit cum spolijs, totus ipse quantus quantus,
spoliator fimuh& spolium. Canes AEgyptij non nis1 carptim, &
’ per intervalla Nilum degustant, ne suam longiori mora levan- Plin.l.8.
tes litim, 'Crocodilis ad fluvii crepidinem latitantibus restingue· c. 10.

re cogantur famem. Qud dicam de Polypo? eligit ille media, Idem l.9.
non minus apta ad se tuendum , ne praeda fiat, quam opportuna c. 30.
ad decipiendum ‚ ut praedam faciat. Nam hostem cum me-

tuit, subtus saxa defidet tutus, eorumque colorem fic induit, ut

cum Batto in saxum obriguifi‘e diceres: sicque pisces majores fu-

git, minores fallit3 hos enim , velut acl saxum incautius adna-

tantes brachiis suis ceu retibus carpit, capitque. Quid de Aqui-

la, non oculis modo, sed ὅ( ingenio acutiffima? Testudinem ut
venetur, testam ad saxa allisam frangit , uti male sensit infelix
AEschylus , eujus calvitie decepta Aquilaimprovisum prostravit,-
decepi'tque‚ cumipse Fata decipere niteretur. Sed &Ardea Fal-

conis infidias Vitatura , nota‘sque paludes deserit, atque altam supra vo· Amy-ov,
latArdea nubem. Qod fi hostemsuperiorem se conspicit, resu- l‚20,c,8,
pino in tergora rostro , velut acuto longoque spiculo , excipit Ornith,
caeco impetu in se ruentem , transadigit, vincit , vel saltem non Virg‚
moritur inulta. De Perdice sic Stagirita: cam ad illim nidum accefi l, 9, Just,
fierit quispiam, provolvit sese antepedes venantis, sicque allicit hominem c, 10.
ad je capiendam, usaue dum pulli effugiant: tum (φ ipfiz avolat, revoca‘t-

que prolem. De eadem Plutarchus: affitefacicpullos‚ urgente aucupe L, deso.
jacere supinos, injec‘ia'ffl corpori gleba* velut tegumento fallere indagantes. lert,
„de igitur mirum , fi, quod Cosmographi asserunt, Nationes fit
invenire sub Coelo, qui in Brutis rationem colant humana longe

mai orem ἒ quid mitum‚quod Barbarorum non nulli pro Rege re·-

cipiant Canem, ejusq3 nutibus obsequantur? quid mirum,quod
Caligula Sonipedem suum creaverit Consulem? sed pro comple.

S . to ser·

