soph. pr.
§Pincsso

ς 14 . sayna ‘atque Charybdis.
oculum fiunt maxime tragica, namin ferali catastrophe plerum.

. que insonat lamentatio Jetemiae: oculus mem depraedatus- es} animam

meam. Qid dicam de pestilentibusllibris-? satis dixi,s1 partus di-
xero, patre diabolo dignos, aeternisque illustrandos incendiis,
quid de lascivis archetypis? faciunt haze ex oculis-Bafilisc0s‚ de

α, quibus Paoletus, queml quincunque visa inficiant, fhldque aspefbn necent,

im& se ipfhs proprio vzfiae interimant. Liceat jam resolvere erotema
illud Ecclesiastici: nequius oculo* qnid creatum eft? audaCIet in Or.
bem declamo: nihil. Ι

MEL: Nae tu Argo es oculatior in oculi probra: multa>
coacerva33 pauca, quae oculum tangunt, plui-a, quae abusum o-
culi feriunt. Et ego oculum damno, male oculatum, cupio-
que, proboque oculum prudenter coccum« Aloysium oculis
suis ophtalmieum eligat juventus: diseat clausis oculis bene vide·
re, Sophi hujus exemplo: neutum in illo visum mii-antur Coele-

³ stes Aquilae ,- δε tamen tam emt caecus, ut inAulae Gynaeceo foe,

minam nullam, nee propriam quoque matrem unquam aspe·
>tei-it: tam aecus, utin triclinio nesci-ret illius sedem, quem ta.
men prae reliquis jure sempet- suspexit. Et nihilominus tam erat
oculatus , ut oculorum Rvet-getam, etiatp post moi-tem , cento-
culum probent Arae. Atinati-entur laltem adolescentes, fi
mimis imitentur illam Parthenium columbam, quae ubi cerne-
ret procum, oculorum suorum splendore, Cupidinis instat, jam
excaecatum, fibi oeulos emit, erutosque transmisit caeeo, op-
pottunum collyriom nam quod oculi fecerant vulnus, cur&-
tunt, sua'que caecitate mel-iorem eaeco dedere visum. Id eupe-
tem, ut ab exemplo genetoste Aquilae ( D. Aquilinum intelli-
go , Ebroieensem Episcopum) non- degenerarent li :sipientes pul-
li. Hie forte incidens in illa verba: fi oculus scandalizat te, erue
enm: faetus est Coelo supplex, ut fi scopulum praevideret in ο-
culo, exeaeearet. Res mira! conti-nuo pto reverentia· est exalt«
ditus: uno miraculo excaecatus, ut extra Ecclesiam cerneret om-
nino nihil: altero sie visum retinuit, ut tite Epii'c03mfi munere
fungeretur. En Ξλ fatum cunetis optandum, qno simus eaeci ad
profana, oculati ad sacras quo fic oculi tendamus emolumen-
ta, ut detrimenta timere non debeamus. Quod fi :inlata , Cy.
prijs lituris oblita, sese oeulis ingerant, Regium Lutovicixlli.
exemplum sequere. Hie invitatus &Pmeetessonelzive vix iii· *ssss
. «ρ. ⁴
- ,Γ 7

