Color.

'35‘ Scylla atque charybdis.

fringitur ae're: abfhluta , quae tamen respicit homogeneas partes,
fitum rectum, porosque, ut permeet: perfhbliva, quae tamen spe-
culum causticum, utut diaphanum, transire nequit, quin sese
colligat, ὅ( ΓεΗοᾶὶειωτ. En! qualitatem mirabilem, quia specia-
lem , nam ita tenet proprietates substantiae , ut fimul retineat
qualitatis nomen ε sic sequitur corporis χ cui inhaeret naturam ‚
ut illam tamen non assequatur. Sed nec clarius lucem illumi·
nant , qui ‚ plenis igniculorum effluvijs ,sese dicunt a Cynthio
illustrari ε nam , cum Empedocle, lumen effe contendunt sub-
tilissimam flammam , a corpore lucido quaquaversum diffu-
sam , ὃς propagatam usque ad oculum. En Σ oppositam quali-
tati mirabili, non mxi-abilon minus substantiam. Substantia est,
quae ‚ qualitatis instar, propagatur sic ininstanti ‚ ut ad minimum
sex milliones supra ducenta septuaginta orfito milliarium millia
emetiatur. Substantia est, quae infinitis effiuvijs , per septem δε
sexaginta jam saecula, Phoebum minime minuit , etfi diebus
singulis , quantitatem emitteret, globo terraqueo aequalem. Sub-
stantia est, quae occidente Phoebo ‚ vel momento destruitur si.- 2
ne causti , vel latet in diaphano aere , quin videatur. Taceo,
quod in decussationis minimo prineio , infiniti igniculi, omni
ex hemisphaerio confluant, quin confundantur, sese uniant , quin
penetrentur, ulterius pergant, quin retardentur. Sileo innume.-
ras pororum series citra obstaculum, reetissimas corpusculorum
lineas citra impedimentum. Non comemoro ‚ visionem nil fo-
re,nisi titillationem merissimam, aliaque innumera , quae Gri-
maldo Judice, videntur tam dura ‚ ut non mfi ἂ robustiffimo struthionis
stomacho poffint concoqui. Id ego sentio in hac lite, nil in Philo·
sophia obscurius luce, quae quo magis elucidatur , eo majoribus
involvitur tenebris
LEU C: Forsitan ,de colore certius feret judicium Philoso-
phia? MEL: Falleris: fatendum, quod res est: cum multis,
qui tamen oculatos se credunt, judicamus ut caeei3 nam judica-
mus, non quod videmus, sed potius quod non videmus: co-
lores permanentes videmus, ὃς cum luce dicimus transeuntes.
Percipe paradoxa judicia,quibus forum Philosophicum perstrepit.
Clamant, qnos Peripatetici spiritus animant, Color Qalitas est:
ita Philosophus Veritatis interpres: fic unico verbo, litem lon·

gam decidunt Laconici. Sed reclamant illi, qui veritssss-'lnon
1 0-

