cent. 1.

134 Academia Brutorum.
Qui, inquitAldi-ovandus : sunt, qui dum alios labore vincere fiu-

dent, in medio opere immoriantur. a Continentici prae reliquis se sc ce- ·
‚ lebres reddunt Turtures, bigamiam omnem exosi: Casticate Api-

culae‚ jure ὲ Μ. Varrone dista: aves virginea, Musariimque volu-
cres: b non enim Corpora [egnes in Venerem fhlvunt, nec foetus nixi-

, bue edunt. c simplicitate celebrantur Columbae‚ Serpentes pruden-

τὶἂ dum aurem unam terrae affigunt, alteram cauda sapienter ob-
turant, ne exaudiant vocem venefici incantantis. Abnegationis quoq3
encomia retulitLeo ille Barcinonensis, e qui‚ut furiosos nimium
irae impetus moderaretur, tam violento se se imperio compres-
sit ‚ ut subito moreretur , fortior utique dum se, quam dum for-

η tissima vicit animalia ‚ prostravitque. Sic amorem quoque

coelestium nos docet Uranoscopu} piscis, ὲ juniore Tobia captus:

, nomen traxit ex omine3 nam umeum oculum gerens, quo Coe-

lum speetat, erecto semper stat corpore, quasi nobis oggereret

, illud Ovidii. f

Os homini fitblime dedit ‚ Coeliimque tueri
Juffit, (Τ erectos ad Sidera tollere vultus. γ
Etiam Crucis amorem (qui in hominibus rarus) reperiri in ani-

, malibus Author est Nierenbergius„ g Ait ille, Avem Indicam

effe ( cui nomen Hoitzjltotlus) exiguam corpore ‚ sed pruden-
tia quadam incredibili praecellentem: quae posteaquam adole-
verit, proceram arborem quartat, in qua, quoquo potest mo-
do, crucifigatur: siquidem affixa rostro, ex ea se suspendit, ac
per semestre spatium, aut jejuna, aut mortua illi adhaeret, do-
nec vitalis ej refloreat annona. h Sed fidelitatis, ὃς gratitudinis de-
cora s1 praetermittam, de Brutorum Ethica nihil dixi, vel parum.
Speciali memor-iii celebratur canina species, quam hominifideliffl-
mam testatur Pliniu33 Lyplius vero exemplis confirmat, uterque

‘p- 4 42& de Brutorum Republica optime meritus. Aluit canem Lypfij

cent. 3.

epzst. 56.

Avia, qui ab aegrotantis thalamo ‚ vi nulla depelli poterat, diu
nostrique fidelis vigi15 vix illa Fatis concefferat‚cum ille. ululanS,
reduCta cauda, in hortum se proripit, pedibus scrobem leniter
fodieat ‚ se se ingerit, ὃ( fine Domina vitae pertaesus ‚ pariter vi-
vere desiit. A Cadavere Pyrrhi cujusdam avelli canis non po-
tuit: cum efferretur, is insilire in' leetum ‚ cum deponeretur in
rogum is pariter se se ingerere ‚ <Sc una cum hero fidelis victima
in cineres redigi. Titio Sabino ‚ Romae in carcere interempto,

ac in

