Hydra nostri Temporis. 25 3

notaui-um? age, ad Dialefficam trutinam propositiones Janse-
nii revoca, ὃς pro biennalis discursus epilogo discute per discut-2
sum ‚ qualem post fatias haetenus ὰ echnsem'o praemz'ffizs ‚ Friburgenfis Pe-
ripatus finalem ei, hoc tempore,praefizgiat conclusionem? MEL: Au·
gurem me cupis, qui ex Peripatetico tripode per vaticinia com-

leam Philosophiam. Sit igitur , & ultimis votis non refraga-

or; sed quia Philosophum hastenus egi, & Ethicum , ad cotem
Philosophico - moralem examinabo praemiffas jansenii, ut ex il-
lis sua veluti sponte fluat conclusio ‚ quam novitiae Haeresi non
difficulter praesagire potest PeripatUS. Et primo quidem, latere
neminem potest ‚ modo primis labiis Philosophiae placita degu-
starit , conclusionis bonae , five malae indicia a praemiffis desumi,
quae nisi certis fint innixa rincipijs, pcssimam omincris seque-
lam, necess'um est. Sic resse Philosopho ex meris negativis quid
sequitur, nisi inane nihil? ex metis particularibus, nifi connexio
spuria? ex pluribus, quam fas est, terminis , nifi conclusio pem-
ma? Jam percipe praemissas, quas in sua Dialeffica morali male
ponit, pejus defendit larvatus iste Sophista Augustinus J anscnij.
Percipe ‚ quot termin05‚ tot nullis terminis ¹circumscriptos erro-
rest quot propositiones, tot cx ipsa Cerberi spuma coctas, de-
nuoque recostas Haereses, Praecepta DEI, inquit, hominibus etiam
justis non sunt possibilia.- interiori Gratiae in statu Naturae lapfie non refisti-
tur, nec resisti potest .· ad merendum , vel demerendum non requiritur li-
bertas indtfferentiae: Christus non eft pro omnibus mortuus. En! prae-
miffas, negativas ad unam omnes ‚ ὅ( qualem ex hisce Peripatus
praesagiat conclusionem? heteroclito scilicet Authoris ingenio
dignam, quia pcffimam. Qid enirn melius speres ὲ praemiffis,
quae negant , quidquid sanCti habet Olympus, quidquid boni hic
Mundus? quae negant,quidquid Mortalibus est proficuum, Chri- ¹
sto honorificum? quidquid DEO ei} gloriosum? quis credere
possit sacrilega cerebri aberrantis deliria,furiosas Jansen'ij,Ga116 e-
brii,cxtases ἴ aeterno Numini denegat misericordiam,dum ait,post
Adami lapsum plerosque a DEO creari,eum in finem,ne sua desint
i nibus aeternum arsuris alimenta: ὅ( quid DEO affingi poffit cru·

elius? Christo denegat Bonitatem , dum ait, eum praecipere,
quae servari non possunt, nec sublevare sub intolerabili corruen-
tes jugo, sed aeternis mastare suppliciis: ὅ( quid vel aTyranno

exspectare posses immanius? llit<lti<rt311ibus denegat spem, dsgff ait
χ.

