cim Phizoffiphica. 99

minet. ἐι· praestigiis non semper immunem hanc ‚ reor ‚ experien-
tiam. Nam potest daemonfic illudere senfibus, ut egesti hu-
mores effe cultri appareant, maxim-e ..fi subito evanescant3 vel
-quod veritati convenientius, potest verissimos cultros , occulta
virtute , in os ingerere J& mox aperta egerere, quae omnia pa·-
nurgiae Stygiae sphaeram nec excedunt, nec superant.

LEUC: Su ersunt alia, qua: Cacodaemoni praerogativam
adstruunt supra §laturam Norunt ¹tribunalia Nemesis, scele-
rum vindicis, quod Foederatos ex paeto, adamantis instar fic sae-
pe induret, ut inter equuleos laeti, inter mortis tormenta immo-
ti imbellem exprobrent *ferro aciem, ,fi minus insensibiles, ad mi·
nimum insensati, & doloris omnis expertes. Norunt Martis
Alumni 'spuriidmbdles vappae, se stabilito cumOrco foedere po·
fitos extra teli jaerum, 2& Achille magis invulnerabiles. Et quid
ad ista Philosophica Circe? quo modo solvit haec paradoxa ‚ ut
tamen salvet Natmae Jura, nec diflblvat statuta? MEL: Prae-
tergreclitur non raro daemon Naturae leges, utut nullam trans-
grediatur. Haec a dolore immunitas, orioinem saepe trahit ὲ.
pharmacis, opio, solano, ὃς alijs , quibus humores turbat, so-
porem conciliat, nervorum origines ‘obstruit, sensus stupefacit,
sensationemque impedit ipsa etiam Ars humana. Certe Car-
danus est Author, quod ab Empyrico quondam Gallo fibi ex-
hibitus lapillus, cui cum acum ingentem affricuiss'et‚ nullo do-
lore brachium penetrarit. Et nunquid erit difficile Botanico
Stygio, ejusmodi lapillos, vel herbas conquirere, coeloque per
Megaeram medicamento , paradoxum suis induere stuporem?
hinc falluntur insulsae Lamiae ‚ si hanc virtutem cineribus ‚ ingui-
ni infantis, ante baptisma enecti, deglutito apum Regi, vel al· ’
ligatis corpori membranulis , cum certo charaeterum genere,
aut etiam susurrato malo carmini tribuant. Falluntur Mavor-
tis probra, fi se vulneribus exemptos putant, eo quod arma cer-
to ritu incantent, sacrilego ausu Crucifixi imaginem compun-
gant, vel fi periapta quaedam ferant, chara&eribus Magicis in.
lignita, vel sl orationes deblaterent, quas infignitas magnis, ut lO-.
quuntur, DEI nominibus, Divo Leoni, vel Carolo Magno blas-
phemo mendacio tribuunt. Falluntur‚ inquam, nam haec fi-
gna sunt tantum paeri scelesti indicia, quibus pofitis ex Medeae
pharmacopolio Stygia applicffi: medicamenta ‚ aut per affisten·

2 tiam

