Circe Philosbphe'ca. ' 103

lamentabili Fato & expugnetur? potest secundo memoriae vires
κ vel augere, vel diminuere: nam subin adjuvat remediis phyficis,
ut Podalyrius3 vel opportuna suggestione, ut Archimimu83 vel
artificio ‚- δε praeceptis-‚iit Archidi'd'ascalus: subin ab ipso orga-
no repellit noxia , proficua applicat, sicque roborat cerebellum,
ut quam. fortiter ideas retinet, tam. fideliter rursus reddat: su-
bin contrarils omnibus vires memoriae atterit, Lethearnque in-
ducit oblivionem„ Sed ὃς aciem intelleeffis ‚ pari Fato ‚ vel
acuere potest, vel' hebetare: fi enim ex oroani vitio nascatur
stupompurgando spiritus ‚ crassos· depellen30 humores, cere-
brum perficiendo, acumen intellestui' dabit, ὃς ex trunco inge-
niosum iculpet Mercu—filim :1 contrarfiCoelum conniveat‚ hu-
morum craffitie‚ spirituum imminutione‚- antiq-uas·- facile immit-
tet tenebrasf aut organi attrition‘estupid'um‘ formabit Arcadem,
vel Magicis pharmacis ,· de potestate m'entisdej'ed'tum, in mo-
rotrophij¹ ergastula compellet.. Sunt, qui suggestione celerri-
ma, doceri scientias velint ab hoc OrciMagistro :2 five· dein for·
ma vifibili se fistat InstruC‘torJ five formatas in aere ideas obii--
ciat oculis; five locutione· etiam interna intellectui-³ non tam il-
luceat , quam illudat.. In eo convenit inter-Authores, volun—
tatem a despotica Magiae* tyrannide semper immunem. Per
objecta allici potest, non tamen trahi :t per visiones phantasticas.
sensusque= interni commotiones inclinari* potest, non-cogi: Do-
mina: est, nec nisi volens5-conl'tringitur· vinculis? trahiturque in
servitutem.. Imo=cun6ta⁷22 quae hucusque> de Magica potestate
in* medium· attuli, fic intellexeris·‚- spero, iit illa roponit intel·
ligendat praefixum: discursui Symbolum.. Dixi, *repeto illam
Melliflui nomen: latrare· potest hic Cerberus, mordere non
potest ni 12 volentem.. Constrid'tum tenet Molossum huncSty-
gium Dextera omnipotentis: nam* potis clla·ligare potentem .·: hinc,
adm· multumille potest,- tam'nihil ille potest.. Patimur* tentationes
ἕ nam ita placitum est coram szfh) sed· tantas,- quantas: potest: no-
stra ferre fragilitas, ,non- quantas valet inferre* Stygispoteffas,
Veritatis halusxcertos omnes nos voluit· Divina* Providentia-,v
dum non modo probis, sed etiam· improbis hoc· mifi't‘ Auro-- ,
graphun1‚manu·Apostoli exaratum :t fidelis est‘ DEUsgqmt non¹ pa· 1.Cor.1o
cietur vos tentari ultra id, quod potestis: sed faciet·eti21m>(mffl&vefi. v. 13.

mus) cum tentatione proventum, LEUC

