2 5 4 Hydra nostri Temporis.

sollicitus pro inferno Episcopus, Barbaros, vel si qui suis immo-
riuntur sceleribus, fine omni praefidio relictos, quo clausum ad
Coeli delicias aditum ‚ rursus fibi aperiant miseri: ὅ( quid cogi·
tari poffit truculentum magis? non commemoro alios in hisce
negativis contentos errores ‚ quibus Christi patientis amorem
crudelitatis accusat, quia reprobis denegatum: quibus Naturam
ipsam crudelibus constringit necessitatis vinculis: quibus morta·
les in desperationis barathrum praecipitat laureatus iste OrciMa-
gister: non refero centum alia, quia horret animus cogitare,
quae Jansenius in hisce negativis non erubuit fingere. Ego certe
revulsos credidiffcmlnferos,& Furiarum catervas ex Orco erupis-
se‚quae deceptis hominum mentibus‚per tot atrocia novae Sophi-
sticae figmenta illuderent. Sed maneant sepulta in suis tenebris
Tartara , vincit jansenius impietate Inferos ‚ crudelitate vincit
Furiarum catervas: tam atrocia enim‚vel ipsi non potuiss'cnt In-
feri, vel erubuifl'entFuriae fingere ε vincit, dum per negativas
adeo crudeles, adimit DEO J ustitiam, Naturae libertatem, Mor-
talibus fiduciae anchoram: vincit, dum a Redemptore apertam,
denuo occludit salutis januam, ut qua late potest ‚ recludat an-
gusta nimium ‚‘pr0 suo Zelo ‚ Tartarorum ergastula. Ite jam
Adae infelices Posteri, mandatorum jugum excutite: Tyrannus
est ‚ qui lapsis Natura: viribus intolerabile, non nisi ad vestrum
id vobis dedit interitum. In vestris sordibus sordescite pecca-
tores , peccastis, sed quis contra torrentem ‚ destitutam remis
ropellet naviculam? Victrix est timor, cui lapsa nequit Natura re-
ssstere: prolapsi estis, sed stare quis poterit, nullo fultus Gratiae
Divjnae auxilio? favor coelestis defitit , quo fine matis , necessum est.
, Abstergitelacrymas poenitentes: nam quid inani vos frustra lustu
consumitis ἓ sors lacrymando Gratiam recuperare confiditis? fru-
stra est: peccanti nil remanet, nzfi superba egestas, [cgnis indigentia, im-
potentia generalis ad omne bonum. Orando vos cupitis a lapsu eri· a
gere? frustra est: Oratio impij novum peccatum est, ΕΤ quod DEUS
ini concedit, novum est in peccantem suppliciam. Gemitibus fle&ere
cupitis DEI misericordiam? frustra est3 suevit illa a Jndaeo exige· ν
re legem, qua iubet surgere, licet insita lapsam impotentia relinquat.
Forsan aRcdemptore speratis auxilium? frustra est: pro peccatori.
hm ῖς non est mortuus. Ergo abstergite lacrymas ‚ desperate, Ser
vator crudelis est, qui suo exclusos peetore, dudum necessariis¹
vos

