Auris
fabricae.

94 Scylla atque Charybdtk‘.

deat , veluti t0tidem prodigia , merito admiratur. Qam belle
thesaurus hic sinu duplice, velut cista ossea , concluditur , ne
periculo citra tutelam effet expositus! quam secure tam-a ciliis ‚
quam a palpebris , velut adductis valvis, defenditur ! forma in·-
terior quam affabre concinnata! modica hominis portio est,
ὃς tamen major est toto homine ε parva mundi particula est, 6<
tamen aequalis est toti mundo ; humores, quibus alluitur5 tu·
nicae, quibus cingit-urs nervi, quibus distenditur3 musculi, qui-
bus movetur3 venae, quibus alitur3 arteriae ‚ quibus micat5 spi-
ritus ‚ quibus subsultat, totidem miracula sunt. Qale miracu-
lum est humor crystallinus ἒ meretur hic tam illustre nomen,
dum exaequat splendorem. Crystallinum sequitur vitreus: in-
seritur unus alteri, nec confunditur: amant se invicem , ὅ( se
adjuvant ‚ custos est humoris crystallini humor vitreus , ὃς pe-
ne nutricius, hic humoris vitrei alumnus est , ὅ( pene filius. Utri-
que amabiles infidias rendit retina, utramque amanter capit, fa-
citque, ne diffluant. Retinae proxima est tunica uvea , eaque
concava, ut humores ambiat3 mollis, ne laedat3 tenuis , ne oph
primats pellucida , ut, quod tegit , ostendat. Utramque irri-
gare debet humor aqueus , ne exarescant: ne motu perpetuo
fatigentur ‚ lenit aqua laborem : ne humor crystallinus a tunica ’
cornea patiatur , interfluit aqueus , ὃς vulnera exeipit , quae non
sentit. Quid dicam de pupilla , nobilissima oculi parte &ama-
bihffima? haec pars oculi minima limul ὅ( maxima , haec sedes
amoris ὅ( majestatis : per hanc oculus amat , pei· hanc impe-
rat, per hanc irascitur, per hanc miseretur, per hanc parcit, ὃς
punit. Qod admiratione dignissimum est , per hanc videmus.
Aperit se oculus & mundum recipit: claudit se oculus,& mun-
dum excludit. Satis est, plura ad oculi dignitatemfi cupis, ipso
oculo explora oculum, mirabitur < quod mireris> is semetipsum,
δε nunquam satis.

LEUC: Non inficior thavmaturgam oculi fabricam, modo
Auri sua quoque concedas esse prodigia. Epitomen non irhe-
rito dixerim , quam ideo fabricavit Natura, ut in exigua aure ,
artifex maxima audiret. Artificium totum ostendit in parte ε
nam auriculam , quali vestibulum elegans auti praefixit , ut or-
natet : ex cartilagine, ne deflueret foedii133 non cx offe , ne sae-

pius frangentur. In homine minoe est , ut major sit pulcihritu-
o ι

