Momi Fencstra. Ι 197

nam. Audi, qua colorum mixtura purpuratus calamus perfo- θανά. Bo· Α
&i Viri depingat estypon, ὃς temperamenti justi mox indolem na,
colliges, eit-indole viam viri in a olea-entia, quam duodennis
in Nazareth terebat Christus, Vidisses interritum periculis, cupi-
ditatibus intastum, inter adversa felicem,in ignominia beatum,
inmedijs tempestatibus placidum , ridentem quidquid caeteri ti-
ment, optantve , cuneta transeuntem , velut minora, quia nullo
bono nitentem,nifi suo :hine semper liberum, constantem sem-
per , sibi semper similem, ercerum, excelsum, vacuum sui , ple-
num DEO. Deprehendiffes, quod vis nulla, bona illi sua ex-
cuteret, quod mala vertat in bonum , quod re nulla frustretur,
nec ullo laedatur casu: quod pretia rebus , non ex opinione,sed
ex Natura? imponat. Vidisses ,. quod super omnia eminens , to-
ti sese inferat Mundo, & in omnes Mundi aetus contemplatio-
nem extendat² tranquillus semper, ὃς inconcussus. Deprehen-
diffes , quod majori sui parte illic commoretur, unde descendit,
’ fini suo semper conjunCtus ,imitando radios Solis, qui quamvis
terram contingant ,ibi tamen sunt, unde mittuntur. Hinc no·
tass'es illius animum in Olympiv vertice semper tranquillum , su-
pra hanc atmosphaeram ercitum , semper serenum , qui rerum
defessus ignoret, & formas Prothe'rnesciat. Vidisses , quod
omnia illi saec'ula serviant, quod aequaliter , Solis instar , univer-
sa perlustret, atque omni multiplicitate reje&a , in unitate fim-
plicissima conquiescat„ Deprehendiffes‚ quod extra se nihil
optet, nec habeat neceffe, accersere longius felicitatem, quam
corde inclusam gerit: denique quod soli DEO spiret Se vivat,
semper abire paratus‚qui mortem non numeret nifi loco mercc-
dis, & felicitatis perennaturae. Neque hic mihi oggeras velim,
hoc estypon penicillo Stoi-co adumb1·atum‚quia apathicon : non
enim excludit affeshium Iustam , sed illam potius commendat. ι
Timet, ne timeat inordinate, vel absque sensu sit: audet, ne in-
currat ignaviam: amat, nc rerum pretium contemnat: odit,
ne malum approbet: sperat , ne vel suas, aut alienas vires igno-
rare,vel promittenti fidem abrogare videatur: in contraria fer-
tur, ut melioris optio rationi relinquatur, ὃς libertati. Addo
annexam huic temperamento longaevam vitam , quam Ada-
mus, etiam in sudore vultus, ad annos nongentos, ὅ( triginta
protraxit5 ulterius protraxisset {hg-istus, ejusque Virginea Ma-
3 ter,

