mind. 9.
c. 42.

1 580 Ca-
sp.Schott.
in Phys:
Curi.

1 32 Academia Brutorum.
pores. Sed magna licet lint animalibus vitia, non tamen mino- }

res ideo habent virtutes: Charitatem mutuam, totius Ethicae faci- ’

le basin, pro viribus sustentant cervi ‚ dum fluvium trajeciurn
singulorum ordinata serie succedentium ‚ sustentant capita, solo
Duce ereetum verticem tenente, dum ab ultimo mutatis vici-
bus sustentetur. Squillae benevolam operam nisi Pinna senti·
ret, dudum fame iam periisset. Haec quam infelix sua est eae-
estate, tam felix est hoc pisciculo comite: nam stimulante fanm
totam aperit oris concham3 pisciculos audacius ingressos ubi
Squilla animadvertit, levi morsu dat signum Pinnae‚ quae eom-
presso rictu, quidquid inclusit, exanimat, praedamque cum fi-
deli socio dividit. Pietatem charitatis filiam coluit Mater Cico-
nia, quae Franeofurti nidum, flammis correptt1n1‚forte intuita,
cum nequidquam undan],rostro allatam,in Vulcanum evome-
ret, tandem anxia circumvolare, ligna decerpere, denique alis
desuper expansis tamdiu suffocare, dum una cum pullis se tumu-
latet hoc amoris incendio, veluti digno sepulchro, quia Phoe-
nicum rogis gloriosius coruscante. Sed a pietate Matris mini:
me degenerat digna tali Parente soboles: nam teste Solino exi..
mimqaoque inest pullis Ciconiae pieta33 quae tanto temporis spatio,
ὅ( ipsi alunt Parentes, quantum in educationem impensum fibi
grata memori& recolunt. Imo piscis, de quo Divus Ambro-
sius, imminente periculo natos iu alvum , velut asylon‚ deglu-

< tiendo demittit, superato periculo egerit salvos, atque incolu-

Plz'nJ.2.

c.11.
l.2.c.5.

Georg.4.

mes. Sed nulli pietate cedit prudentissimus Elephas: siquidem
Junior‚ absque Lycurgi legibus ‚ Seniorcm stimmo coiit hono-
re, ὲ periculis servat, in foffam forte delapsum, iniectis fruticum
fascibus ‚ tanquam per scalas extrahit feffum ‚ senioque gravem:
senior reciproca benevolentiae studia desiderari minime patitur:
nam pullos, fluvium tranaturi‚ super dentium eminentias por..
tant, iuniores praemittunt ‚ ne majorum ingreffi1 intumescens al..
vens, mergat debiliores. Sed non unzi virtutis laureola con-
tentus cst, plures δε meretur, ὅ( petit: obedientem specimen cupis?
ὅ( ecee! Eleplmnte nihil obtemperantim: nam hominis imperio semel
fitbjec'ius, omnia ei praebet obsequia,fi Philostrato fides est. Non mi-
nore obfi’rvantici Regem suum adorant Apiculae: cle his Mantua-
nus Apollo: Regem non fic AEgyptm , (φ ingens
Lydia, nec Populi Parthorum, aut Medus Hydaspes bs
0 eir-a

