17 8 ·Momi fenestra.

turn Numen, ne humano cordi fenestram apponeret, quo veluti
speculo, sensa hominis homini paterent. Cryi‘in hercle ingenio-
iam! contra quam vel ideo Natura exciperet, ne sensa monstri
‚hujus exotica introspicere cogeretur· Sed nempe in. bonum
hominis , haec sola solius DEI praerogativa , quad Scrutacor fit Cor-
dium: praeter hunc nullum admittit arbitrum cor humanum: fi
tamen admitteret, Phyfiognomus fibi rimas merito vendica-
ret: hune , quia arcanorum omnium ar itrum , recusat Natura,
multorum saltem exploratorem constituit Philosophia. Quid
multis? Physiognomia est illa Momi fenestra,cui veritis subscri-
bas, Occulo nil oculo. Per hanc, dum secreta obscuriiis rimamur,
fenestram parat supremus Judex‚ quae lueidissimi ad instar solis
manifestabit, in nota valle, secreta cordium , 5< abicondita tenc·
brarum. Enimvero

Non male? Gnomzssam IVaturae ego dixero wyssam:
Qippe, quod haec celat, velata is cnnc‘la revelac;
Prodit is humores, prodet mens conscia mores .-
Jmlicat is frontes, damnabit ac alma fimtes,

LEUC: Momi fenestrae dedisti lucem, majorem symbolo
claritatem: restat, ut ὅ( Patronum coepti discursfis clariore no-
titia illustres. MEL: Gregorium vides, quem a Patria Nazian-
zenum, a scientiae laude illustre Sydus,a sanctitatis splendore luci-
dissimnm Ecclesiae Solem, adorat Orbis := hune aetate proveetum
fibi attribuit sacra Themis, quia Theologum: juniorem tamen
fibi merito Peripatus vendicat, quia Philosophum, δε inter Phi-
losophos celeberrimum Physiognomiae Cultorem , atque Do—
&orem. In aetatis flore reliquit paternam domum, ut Philo-
sophiam, tune in Graecia hospitem, investigaret} invenit illam
Athenis , sieque ad Annum usqne trigesimum coluit, utin ejus
Ingenio sese stupesceret Philosophia, se ipsa maiorem. Nam
sensit se exhauribilem,quia exhaustam: vidit poffe se crescere,&
stipereffe ingenium, quod totam caperet, nee impleretur. Hoc
agnovere Athenienses, hinc abire volentem retinuere: oblata
Sophistieae cathedra, rati, nerninem melitis docere pofl'e, quo-
modo vitandae fallaciae, nili illum, qui neminem falleret, nec
falli ab ullo posset. Tantae Scientiae neutiquam minor accessit

virtus: castitatem ‚ ejtisque nutricem parsimoniam ita coltliiiltf ut
' ' no 2

