Diphtlyera Jovis. 41

’ *ίίὼὶιιῄειὲἰεῃ qui negarenmaximum ⁴pateretur influxum, 'saltem
ὲ Cynthia t* nonenim, reor, Philosopho vacillare fic caput-poz-
test, ut per experientiam non didicerit, aSaturno frigus& quam-
dam diffundi malignitatem: a Jove provenire temperiem aeris,
ὃς serenitatem,praelcrtim fi Cynthio conjungatur: a Sole ardo-
rem vitae nutricium: a Venere, ὅ( Mercurio moderatum calo-
rem, a Luna humores profluere, quos centum symptomata ad
oculum exhibent, ae contestantur. ⁴ ¹⁷ ,
LEUC: Illud etiam me minime praeterit, quod eadem A· qunpe,
strosophi, quo Phyfiognomistae utantur fide , probabili nempe, ramen-
dum hominum temperamenta dijudicant. MEL: Ita est3 ter· mm ex ,
tium praeripis, sanioris Astrologiae principium, virtutes seilicet influxu
Signorum coelestium, ὅς Planetarum influxus, qui pro sua diver· Planetass
fitate nuncJoviale, nunc Solare,velLunare; nunc Saturninum, mm · “
velMereuriale temperamentum efficiunt. Quis enim ire inficias · ’
poterit,admirandam illam Megacosmi eum Mierocosmo,seuHo-
mine analogiam, qua stomachus terram, Lunam cerebrum, cor
Solem , pulmones Mercurium, renes Venerem , cistula fellis
Martem, hepar J ovem, splen denique Saturnum, viva veluti in
imagine,repraesentat? Cerebrum quippe,instar Cynthiae,fri'gidum
fimul, ὃς humidum, frigore calorem spirituum temperat, hu-
more nervos nutrit, & irriffat. Cor, veluti Phoebus, vitalem
suppeditat calorem, & lic <se reliquis , ut plane nee absque fun-
do , nec absque ingenio philosophatus fit ille , qui in partium ss.
larum temperie hominis temperamentum primario statuere,non
dubitavit. Qid igitur mirum,4quod ratione mutui foederis,
has inter partes, ὃς animam , indii-etta virtute, inclinari homo
possit, ac perfici? lustra Reoiones, atque Provincias, ὃς videbis,
quod Astrorum virtute in fiac procreentur homines, ingenio
praecellentes , in illa hebetes: m alia stridiofiores virtutis , in alia
voluptatis. Sed quid opus, ut extra Patriam vageris hospes? do„-
mestic'um Achatem observa, quem Melancholicus gubernat hu-
mor, & vivum, vel ipso inscio, notare potes Oceanum, qui aestu
sympathico ad Lunae phases crescit, atque decrescit.
LEUC: Memineris Planetarij, nuper typis impreffi, quo
non nemo ‚ aetates hominis septem, ad Astrologieum citans Tri-
, bunal, cuilibet suum Planetam , in Planeta suum legit horosco-

pum: legeriS, ni fallor ι δὲ amabFo! qua censori& virgula {L MEL:
·’ egi:

