-l

Wrgula Pharaonis, 67

,. est abyffus‘, in quam se praecipitem agit> humanae mefitis ‚ verti-

„ginem semel paffae ‚ infirmitas* Et, quid putas, promissis adeo

ss-‘execrandis repromittit daemon, licitator tam avarus in morta-

lium commo'da ‚ quam liberalis in damna ἒ audi, <Sc obstu-
pesce : 'homini , quem hisce peccati vinculis jam vere tenet con-
strit‘jtum, & ipse mutuo , sed tamen ⁸fleto ‚ sese -foedere obligat,
utpote quo obligari neque cupit, neque etiam potest‚ Foede-
1atis spondet, se praesto 'semper futurum, scilicet ut illudat, non¹
iuvet: 'votis velificaturum se afferit„ fi fint ad vota: gaudia pro-
mittit,nempeillusionibus plena: opes‚sed in aere eonfi&as; hono-
res,sec'linPhantasia formatos: voluptates,sed imaginarias ε felicita-
tem etiam. post Fata duraturam, sed nempe chymericam. Et
hisee fallaciis illos quoque fallit impostor, qui non Ignari, vel ⁸
superstitiosisutuntur fignis‚ vel quasi inscii media adhibent, quae
nec divina , nec naturali virtute vident intento'fini proportiona-
ta ‚ adeoque pasto, ut phrasis scholastica habet, implicito Stygiis
commerciis le immiscent: nullo forsan discrimine , nifi quod
sic fallantur frequentius ‚ aliosque sub securitatis schemate fal4
lant quoque facilius, 1 ,
LEUC: Ut video, sat profunda Magiae sunt fundamenta,
quia in Orci polita= abyss'o. Et quid mirum, fi mira efficiat Ars,
tam scelestis nixa principiis? id jam scire percuperem, quoiquis
lapide Lydio effeetus Magiae varios queat discernere tum inter

Α se, tum ab illis, quos Naturae, vel Artis industria, aut etiam pro-

digiosa Superum operatur virtus. MEL: Quatuor classes
Academia Magica numeram quaevis diversa ⁴dat Artis suae spe-
cimina: sunt ‚ quos delcetat effeetus miri, vel cognitio, vel ope· “
tatio, ὅ( hi Magia: speciali operam navant : nituntur aljj res futu-

’, ras ‚ praeteritas‚ vel etiam praesentes cognoscere ‚ scd occultas, δε

conatus iste Divinatio nominatur: hos juvat instrui ‚ ὃς juvari,
non ut profint , sed noceant, hi maleficio student.- illi denique
cupiunt, fine noxa, sibi, vel aliis prodeffe‚ seu operis utilitate,
seu voluptate, ὃς hi vante sunt dediti observantiae. Illud altioris!
indaginis, detegere characterem ‚ quo velut indicio [ignata no-
scas Magiae opera. An aliquid Artis humanae industriam, aut
Naturae superet facultatem, vel a medio, quod Stygis adhibet
foederatus, vel a modo( licebit colligere. Si res, effectui produ- ’
cendo adhibita, naturalem superet proportionem, fiv‘ei.¹ 1i'cntuitu

“ 2 ' an· ’

