Maufhlaeum Peripateticum] 11

LEUC: Frustra aculeum figis, ubi obductus pridem est cal-
lus: veterno imminutum MEL. sed. neque feriunt spicula, quos
non tanount, tui ssmiles puto, quos extra teli {auum industria.
posuit: thinc telam ‚ quarn texit Plato , prosequimur. Peregre
ubi in Patriam est reversus ‚ mox scholas in Academia aperuit:
locus is erat ‚ mille passus Athenis diffitus , arborum amoenuz
umbra, ὅ( studiis amicus ρ ipsa solitudine a curis animum avo-
cante. Suburbanum hoc nemorosum ita coluit atque excoluit
herm, Academius nomine , ὃς hinc etymon Academiae ab Au-
thore‚ a loco autem nata est Sesta Academica. Caeterum qui-d-
quid eximii in sapientibus Graeciae observaverat Flam, in suam
id contulit Philosophiam, in ethicis Socratem ‚ Pythagoram in
LogiciS‚ in Physicis Heraclitum sequutus ‚ flore ex omnibus ‚ ad
instar apiculae‚ delibato: fic docet, misce‘tque Sententias ‚ ut in
uam ipse partem flectat, ignores: hinc Academicum dogma,
ge omnibus dubitantium, nulla veri certitudine, aut Scientia.
Imo tantae in Sapientia tanta (quod mireris > modestiae fuit, ut
discipulis diceret, suam de virtutibus doctrinam tenerent, dum
sanctior se obtulisset, tunc enim Platoni veritatem* praeferrent.
Et vero virtutes adeo coluit, ut ctiam in alijs adamaret: hinc A·
thenis parum proficiens Siciliam ‚ Italiam petiit, ac AEgyptum‚
imbuendis exterorum moribus ‚ meliorem operam locaturus.
Ad Dionysium tyrannum cum vela faceret, rogatUS, quo cur.
sum? in siciliam, inquiebat, male ex ‘Capite laborantem: tantumque Ptin.-
*abest, ut tigris ista furores solitos fureret, ut etiam vittatam navim
mzfi’rit obviem, ξφ ipse quadrigv's albia exceperit littore egredientem.
Inici, quod nili vidifl'ent Syracusae, non crederent3 Platonem au-
reo vectum essedo , Dionysius ipsemet auriga, in urbem induxit.
Denique an virtus tanta ‚ an virtute neutiquam minor scientia,
Platonem reddiderit celebriorem, lis est, quae dudum fatigavit
Doctores. Ipsemet nouorum Phaenix Augustinus, leffione l. 7.
Platonis ad virtutem se inflammatum testatur. Cato de imor- Confeffi
talitate animae Platonem legens, praesen-tium taedio ‚ <Sc futuro-
rum amore, pugionem in peetus mersit, tanta illius calamo fuit
facundia. Numen unicum credidit, imo ὃς ipse creditur in my-
sterium SS. Triados penetraffe ‚ five hunc ab Ingenio ‚ sive a la-
cris paginis acceperit radium: certe de divinis divine adeo sen-
fit, scripsitque, ut antonomastiga phrafi diceretur Divinus. &a
21 Ca ἰ

