‘Vc‘rgula Pharaomffi -79‘

venit Lazarus foras , sed etiamnum ligatus manus, ὠ* pedes, ,etiam
‚ «elatus mortis stadario , necduma vinculis liber, nifi novo Christi
imperio, aliorum opera assertum se denique vidiffet in liberta·
tem. Minor sum Leucothee‚ ut huius figurae tibi agam Inter-¹
“ pretem ‚ percipe Africanum Oraculum :> difficultatem Christus
ostendit ibi, infremuit spiritu, ostendit multo clamore objurgationis opta
effi* ad eos, ui confitetudine duruerunt. Sed quamvis rarum, non
tamen nul um in panacea Ascetica huic malo remedium. Me· 1η cam,
dicanten porrigit Doctor Mellifluus ‚ cnm dicit: abscindatur fhrro
acutae compunffiom's ulem inveteratae consuetudinis. Alterum ‚ & qui· ν
dem melius , eo quod malo huic praecaveat ‚ praeseribit D. Hila- 1721>th -
rius: vitia corporis nonfunt sinenda crescere: periculosae enim sunt jam 136,r
robustae cupiditates, (φ difficulter adulta quaeque perimuntur. Consen- In Pfizl.
tit Augustinus, praeelarus hac in re Medicus ‚ nam‘curavit se ip, 136,
sum: uando nascitur, in uit, cupiditas, antequam mala confitetudo ca-
piat ro ur, c12m parvula ej, elide ad petram, hoc est Christum.> De-
nique occasiones malas ‚ pravaque consorcia quod spestat ‚ Tro·
ianam haee effe machinam scito ‚ e quo fraudes Juventuti praeci-
uas Sinon Stygius machinatur. Perire eupit, qui occasiones
{ugere refugit: nam qui amat periculum, peribit in illo. Perver-
ti cupit, qui non vitat perversos: narn amicus stultorum fimilv‘s ef2 Proui-3
ficetur. Naufragari non horret, qui conscientiae cymbam ‚ al-
lidit ultro ad petram scandali. Inquinari fi renuis, ne tange pi-
cem: tentari fi times, fuge tentatione5‚ ὃς noli quaerere ‚ quod
effe quereris molestum. Facillimum huic malo remedium prae- 1. Corn&
scribit Gentium DoCtor: fhgz'te fbrnicationem: in quae verba, suo Ser. 3.. in ⁷
more bellam paraphrafin Augustinus: edm omnibm vitijs praedica- Dom. ς.
verit resistendum Apostolus, dum contra libidinem loqueretur, non dixit, postTrin.·
refistite , sed fitgite. Hinc pro epiphonemate juventuti accla-
mat: apprehende fingam ‚ st vis obtinere vietoriam. Sed tempus est, =
ut ad D. Cyprianum denuo revertamur.- Magiae hie Styeiae dam-
na sat diu ex estus, experiri haec statuit media.- robav'in ὅ( ap-
probavit, no isque reliquit hoc recipe cum sua gmgmpha.⁸ pro-
batum est. . En protrepticon! quo ille discursas nostri epitomen.

ἐῶ 1finsslg‘rtn nos animat pugnam, ut similem reportemus visto-

PRO,—

