’ Z. 2. de

coelam.
60. l. 1 .
Meteor.

'48⁶ *¹ Diphtherct Jovii. ⁷ ,
ad Siderum ordinem, numerum , magnitudinem, differentiam “
humeros contrahunt, ὃς afinorum pontem tranare primum in- ’”
cipiunt , hos occulti nil lateat , nil fugiat futuri? vah extremi In-
genij vappas, δε nullius consilii pecora! quis enim tam patiens, ὠ· ,
ferreas, nt teneat se? sed quia ipsimet hoc afferunt , testes omni
cxc ptione majores, quia, ut habet proverbium, velut Astrologi

men aces, demus ‚ quod δε Arcades Balaamo prophetent, de- >

mus, quod Diphtheram Jovis aerei totam denique devorarint,
an satis hoc erit, ad certa, quae quidem jaciant, futurorum au-
guria? minime gentium: nam unde illis tam adamantina vin-
cula,ut voluntatem liberam ad Astrorum influxus,velut Prome-
theum ad rupem Caucasi adstringant? „unde telescopium illis
tam perspicax, ut fortuitos causarum concursus, ὲ quibus de-
pendent effeetus , non modo totos perspiciant, sed etiam com-
prehendant? nam finge , in Lyciaca acie, Pegasi ungulae , cla-
vum male infixum , claudicante equo Bellerophontem conci-
dere, turbari ordines , confusum devinci exercitum, vastari ὲ
vistore provincias ‚ &innumerorum hominum fortunas everti:
unde , quaeso , ex Astris prospicient sexcentas ejusmodi circum-
stantias, quarum unica non raro totam perturbat effestuum se-
riem i unde unde? dicant, si poss'unt, sed verba, more suo non
vendant, ut, totum cum dixerint , dicant nihil.

LEUC: Non inaniter premis ε cedunt equidem, necdum
tamen plen-3. fuga recedunt. Suppetias ferunt ipsa impedimen· >
ta Antiquitatis: immemorabilem, nescio, cujus experientiae prae- ”
scriptionem allegant, qua se in Philosophici fori poss'ess'ione tueri
satagunt. AEgyptiacam Gentem, teste Philosopho, Gentium orn- ⁷
nium antiquifflmam, ὃ( Matheseos ad superstitiones usquestudio- “
sam, Astrologiae finon parentem, certe obstetricem effe perhi- -
bent : Nationem vero Chaldaicam adeo sedulam nutricem, ut'
observationibus propemodum infinitis , erectis sine fine horo-
scopis, per quadringenta omnino, & quadraginta annorum mil-
lia coluerit semper , ὃς excoluerit, equibus experimentis , per tot·
rerum eventi-is probatiffimiS, Ars ista denique collecta, ac ad mo-
dernum dedusta apicem. MEL: Serius es, quod ista tu fine
risu: quis non stupescat Chronologos supra aetatem mundi eru-
ditos? ceras quis non miretur, in AstrologicaStirpe, adeo fuli-
ginosas, ὅ( nobiles? quis non videt, nisi stipes& caudex singlum-

C.

