Dan. 10.
v. 6.

Isa.. 64..

v. 6.

202. Mbmi' fenestra..

non Babylonem: J ustos, ὅ( opera bona, non injustos solummo-›
do ‚ ὅ( peccata: non in lucerna,quod mitius‚sed in lucernis, quod
ad demonstrandum rigorem est horribilius, Lucerna est ocu-
lus DEI, de quo Propheta :, Oculi ejus, ιὲῑ lampas ardens.- hic DEI
Oculus explorabit opera bona: narn δί justicias judicabit.. Imo
scrutabitur, ὅ( minutiffimos eruet defectus, quos nune negligi·
mus , ὅς negligendo-crebrius ignoramus„ Oculus Divinus, mi-
croseopij instar ,. tune apparebit ‚ cui. Picinellus ‚ Inventor: il-
lius,& Author⁷ pro lemmate z. mirmtz'ffima quaeqm. Accipe char-
tam, prima nive candidiorem , magisque mundam: hane ar-
mato scrutare oculo , & apparebunt mox plurimae maculae,
quas videns non. viderassv striae, quas non not-Sirass. centumque
spuria 'fil-amenta, quae non adverteras.r Accipe opera, quibus
tuam inaniter crepas apotheosin, accipe ‚. sed ad lucernam Di-
vini oculi. contemplare: Superi, quot peccata! nil boni cernes
in bono opere, apparebunt subito mala, quae prius aestimave-
ras bona.. Senties Philosophi'cam gnomen, neutiquam male
hic applicatam: qubd honum ex integra causa, malum- ex quolibet cie--
feda... Nam videbis multabona5sed' pauca bene perasta‚.quia
non debito fine ‚. nec debito modo, tempore, vel circumstantijs: hinc Vi·
debis haee bona non effe bona , sed mala: malum ex quolibet
defhefia.. Stupebis orationes ,> hie meras mentis evagationes 3¹
indevotas esse devotiones, exercitia spiritus fine spiritu, salutis
negotia‚otia: en! minutzffima quasque* Auditas cernes tot exege-
sesl'acras, sed sine :mentiones repetitas exhomologcses, sed fi-
ne> proposito, <St emendationes frequentatas Synaxes , sed fine
frustu ‚ <Sc devotione ε malum ex quolibet desecat. Verbo: vi-
debis opera opti'ma2peflima3 quia peraeta ex consuetudine, ne·
ceffitate, inani curioiitate, vel vana gloria: en minutissima quac-
que, detegenda ad Oculi Divini lucernam, in cujus luce, quasi
pannm⁸ menstruam universae justitiae nostra. Qid* jam dicam de gra‘ .
vioribus maculis, quae opera ‚› non nifi ad speciem bona , omni
decore privant, ὅ( specie? quae* nil aliud, nili hypocritis, tegu-
mentum malitiae ‚ ambitionis irritamentum? quorum usus, nil
nisi· abusus sacrilegus, qui abundantius post se trahit. iudicium,-
majoremque extorquet damnationem? Illud hie celare te· no-
lim, quod ‚. line mentis attonitae extafi ‚ nunquam mihi memo-
ria suggerit. De Venerabili P.-Balthasare Alvarez tradunt an-
na cs,

