86 Coloffia Mysticm‘. .

nas ὃς Democles: cadavera ampledtimur‚ cum se 'se brachiis,
infundit ultro, Angelica venustas: superbimus de sordibus, glo-
riamur de fuco , cornic'ulae instar , quam deplumabit mors im-.
prpyisa, detrafflsque spons, putredini vermibusque in praedam
ς a it.
*‘ LEUC: Crediderim, quod multi formae suae magis con-
sulerent, fi formas cadavericas examinarent crebrius, quam par-

tiales. Sed raros, nisi fallor, reperies, qui cum Lidvvina ma-

lint esse deformes, quam minus casti. MEL: Sic nempe no-
stra amamus pericula, ut pereamus. Non enim multis, reor„

Divi Bernardini elogium competit: quod castitatem egregia* fbrmti

, repugnante fiznzffi‘iffime} custodierit. Notum illud Po’etae: rara esi con-

·5· Hst'r· cordia fhrmae atque pudc'citiae: quia difficile custoditur quod plures amant :
l· Ι· ⁶07²· ὃς aliquo modo (9⁸ aliquando expugnatur, quod ubique inceffitur. Uti-
WaJOv· nam non saepe saepius , hoc probaret experientia, nec in corpo-
re, uod DEI templum est , Dostore Apostolo , toties renovaret

moel a Solymaei templi excidia. Surrexerat ostavum hoc mun-

di miraculum, mera inter miracula, ex candenti marmore fic
septennio creverat, ut tamen nullum audires mallei strepitum ‚

triginta hominum millia praeparabant cedros atque cupreffos:
ostogefies mille lapicida: marmora perpoliebant. Quid dicam

de splendore ὃς opulentia? superbiebant obrizo coruscantes pa..

rIetes, Phoebi iubar prope extinxerant, decies mille candelabra

aurea , ,die nostrique ardentia: thuribulorum viginti millia Ara-

biam jugiter exhalabant: ex auro puriffimo fulgurabant Arae,

hic oneratae decies mille aureis phialis, ivigesies mille ex ar-

gento candidiffimo pateris exornatae: quid multis? sacrarium

diceres, in quo excolendo omnem Sapientia humana industri-

am: in quo ditando Orientis opes natura penitus exhausisset:

ὃς tamen postquam semel destrustum, ad priorem denuo glo-

riam surrexisset, taeda unic-3 , quam ὲ turri Antonianii, miles

Titi, temerario furore, injecerat, tam subito concepisse Vulca-

num ferunt, ut tota Solyma, una cum Romano exercitu , ad
restinguenda incendia advolante , prohibere nequiverit ‚ ne in

tristes cineres,iterato fato , collaberetur· En! Archetypon hu-

mani corporis: sufficit saepenumero peccati unica scintilla, prae-

cipue Cypriis fi fit delapsa caminis, ὅ( mox in >tanta exardescit

incendia , ut nulla gratiarum fluenta, nulla Superfim hominum-

que

