Virgula Morphea 1 27

culo ipsa quoque obieeta praesentia. Communis merito appel-
latur, eo quod commune veluti centrum fit, ad quod species,
sensationum vicariae ‚ confluunt, quarum varietate, & ipsa di-
scernit sensuum diversorum obieeta· ’ ado , ponitur Phantasm,
quae potentia, veluti i'edula nutrix , relictas conservat, a sensa- *
tione praeterita species, quarum opera percipit rcs quoque ab·
senftes 3 ὅ( prout has species, pro innata levitate, non raro incp-
τὲ combinat, a Stagirita Imaginatio nuncupatur. Huic affinis
est Memoria, quae speciali tamen modo ‚ in objecta tendit, ut jam
praeterita: in homine subin excitari solet discursu, ὅ( tunc induit
nobiliorem naturam, quia spiritualem, ὃς titulo Reminzfcentiae glo-
riatur. Quarta potentia ab Angelico dicitur aestimativa, quae pcr-
cipit ipsas quoque memnones, futura, praeterita‚ nulli sensui ex-
terno perceptibilia: ssaec cx officio proponit convenientiam, aut
disconvenientiam rerum, ut appetitus, aliquo modo, hoc eli-
gat, <Sc illud respuat, hoc fugi-at, id prosequatur. De hac po-
tentia Philosophiae tribunalia perstrepunt, ὃς etiamnum stib ju-
dice lis est ‚ quam alibifplutibns decidemus.

LEUC: Injecistf‘prius mentionem de Organo sensus in·-
terni: huic, ni fallor, sedem iu corde fixit Philosophus: hoc
domicilium quis mutare praesumat? MEL: Facultas medica,
quae uno ore reclamat ‚- vocem Principis Galeni sequuta ; hic
dum stabilem in cerebro sedem sensui interno allignat‚ clarissi—
mis experimentis demonstrat ‚ veritatem in Philosophi cerebro
non semper stabilem fixiss'e sedem. Et nunquid somniorum
phantasmata experimur in capite? in quo si liges cerebri nervos,
cessabit : ss liges cordis arterias , etiam ccffante pulsu ‚ non ces-
sabit sensus internus, 8111181013 igitur cerebri aptiffimum sensus
communis est domicilium , quia spirituum genitrix ‚ nervorum·
que origo.- per quos ficuti spiritus animales ad sensus lingulos
devehuntur ‚ ita commercio mutuo 2 tentationum externarum
species, ad sensum communem, veluti centrum, facillime reve-
huntur. Caeterum ex illo Medicinae phoenomeno , quo una
cerebri parte, forte fortuito laesa, una solummodo laeditur sen-
sus interni functio, certum est , internos sensus non eundem in
cerebro habere situm: sed qualem habeant, incertum 5 divinet
Apollo‚fipotest. Maurus sensum communem locat in fronte:
conclave hiterius aestimativae assignat potentia: ; phantasiae dat

ynciput>

