6 Atlas Phiqubpht'ctts.

appellabit, ab clementisomnibus distinetam. O inabuntur Ve— ,

terum nonnulli, Coelorum materiam sublunari eterogcniam:

Neoterici homogeniam affirmabunt· Pro forma Philosophus

illis animam adstruet , Avicenna phantasticus phantasiams Simpli-

cius , nimium simplex , etiam auditam affinget‚ ὅ( vasum: alij for-

mam clementorum , alii aliam , ab hisce omnibus assignabunt

distinstam. Denique putabunt cum Philosopho multi, Coelos

omnis corruptionis expertes: contra corruptibiles, ὅ( per Come-

tarum phoenomena ex parte corruptos,imo juxta Scripturae hra-

fin, perituros alii tuebuntur. En quot putantium diversa ju icia ‚

quot opinantium errores! nempe sestam profitemur omnes Pla-

tonicam , qua: suumnomen ἁ maxantiam traxit , praecipue si de
coelestibus philosophemur.

LEUC: Adverto , divinationes ὃς in Peripato prostare ve-

nales. An nihil certius de Coeloruni numero Philosophi afferunt?

MEL: Dixi, in Topica tradunt Mundum coelestem: hinc opi-

nantur continuo , nili radium subin, ὲ sacra Scripturae Analytica

hauriant. Coelos numero plures assignant, numerare vix po-

teris numeri diversitatem. Alii ununbduos, tres:alij quatuor,

alii osto, alii decem3 duodecim alij fibi fingunt, crediderim, ut

-deficiente uno non deficiat alterum ,' securaque pluribus reddatur

salus. Solidos effe Coelos, ὃς velut ex diaphano crystallo con-

gelatos, aut etiam ex aere fusos, sibi aliqui imaginantur: alij con-

tra liquidos effe putant3 quinam verius putent , Apollo vix divi-

narit. Dicent illi in solidis solidius explicari &Sci-immam: repli-

cabunt isti, in liquidis liquidius solvi Coeli phoenomena. His se-

questi-os se aliqui interponunt , dum Coelum planeta1·iun1,prop-

ter intricatos invicem motus liquidum,firmamentivero solidum,

ὃς ex nominis etymo firmum, fixumqs perhibent, & asseverant.

ἃ Id mihi extra dubitationis aleam onmem,Coelum empyreum,s0-

lido velut ex adamante fustun. Sed nec lucidissima haec Sedes ab

opinantium tenebris immunis. Eugubinus nec creaturam , nec

in §osmo— DEU'M effe asserit Aulam istam empyream‚ sedlucem quandam Nu-

Paela· mini coaeternam,& increatam, atque cxdivina Eiscntia emanan-

Pfi 103. tem: hoc lumine siem vestimento amasiam DEUM‚· hancIllutn inhabi- '

Tim· 5· tare lucem inaccessibilem: hac claritate Christum clarificatum, quam

ὅπη· Ῑ7 apud Patrem habuit Pilius jam ante mundi exordia ε hanc lucem

Eccles. perpetuam lucere Sancta sibi firmiter sie persuadet, ut etiamfftliffifieve-

