1 3 0 Wrgula Morphei.

calidiores ventriculi halitus, in Zona cerebri frigida, nullo ne-
gotio constringuntur, ut deorsum denuc> trusi, viam spiritibus
intercludant.

LEUC: Fatigatio saepe, fi non semper ‚ est genitrix su-
doris , adeoque & avia siccitatis , quam‘sndor in membris ge-
nerat : unde igitur illa suppetet halituum copia, quae obnubilet
cerebrum, festosque oculos ad somni quietem claudat? MEL:
Quod fatigatio suuorem- corpori exprimat, nemo negaverit, nifi
pulvillo semper affixus Endymion: sed <Sc eodem calore humo-
res , quos in membris hinc inde dispersos , constrictosque frigo-
re invenit, solvit, liquefacit, & alimenti loco evaporat ad cc-
rebrum. Quod, fi deficiat ejusmodi humor, deficit somnus,
laborem vigilia excipit. Hincsi nimio, subitoque motu exhau-
stae lint corporis vires, somnus acl usque deliquium obesse po-
test: nam cum caloris reliquias ad interna cordis penetralia rc-
ἶςέεῗῖ moles corporis spirituum vigore destituta deficit, ὅ( col-

a a cit.
Α LEUCz Et alimenta quoque, Te Judicc, somnum vel mo-
vent, vel promovent. Ut quid crgo multis, variisque eduliis
gravatos, somnus fugit, utut votis omnibus invitetur? MEL:
Ignis ssiffocatur nimia lignorum congeric3 <Sc quid ni calor quo-
quc nativus, alimento nimio obruatur? hinc tarda concoctio,
tardus vapor, qui somnum conciliat. Cibotum varietas stoma-
chum in officio non tam juvat, quam variat: hinc eructatio fre-
quens, quae corpus—huc illuc versat, & vapores, ne sursum sese
tollant, a via directa avocat, dissipzitque. ·

LEUC: Utut non nimium, multum tamen, imo plus aliis
melancholici comedunt: cur nihilominus minus aliis dormiunt?
contra AEthiopes, quos inclementius·allatrat Syrius, indolem, ὲ
suo climate, prae aliis nach· sunt torridam: cur nihilominus som-
nolentos plus alijs vides, praecipue dum urit aestas calidior? re-
fellunt ista, quae cle somno stabiliebas, principia. MEL: Mini-

· me gentium: nam quibus melancholicus abundat humor, tem-

peramento utuntur sicco , sed ὅ( simul perfrigido: appetitum
acuit ficcitas3 sed ὃς frigus atra bilis intendit. Qid ergo mi-
rum, quod alimento non perfruantur, quodque calor ventri-
culi modicus,coquere somni nutritios vapores nequeat? AEthio-¹
pes , Aphrodisaeo J udicenorrentut calore externo, vix calefiunt
mtetno:

