⁴72³ virgata Pharaqm‘n

substantias, norunt singulorum virtutes, occultas nobisque ‘in-
cognitas vires: perspeetas habent multiplices facultates, admi-
randas mutuo proportiones, sympathieas, v& antipathicas qualita- .
tes: his accedit mira solertia, observatio allidua, coaeva Mundo
experientia : ,un‘de explorata sunt commoda applicandis mediis
tempora , temperandi >varietates , Scicutiarum omnium *admini-
cula, Artium'in‘dustriae, & adjumenta, ‘ita ut vix quidpiam fit,
vel ab humano ingenio excogitatum ‚ vel etiam a coelestibus
Geniis a Mundi exordio effeetum unquam, quod ipsum latere

offit. Et effe putes forsan difficile , daemonem per motus loca-
es operari plurima, quae hianti ore suspicimus mortales? imo
tanta insuper agit celeritate ‚ ut res cx oculis derepente subducta,
in alteram sensibus substitutam, prodigiosa Metamorphofi, ,tran-
fiiffe nemonon obstupescat. Quid ergo mirunufi occultas appli-
cando caularum virtutes‚fijsdem veluti instrumentis, & mediis,
tarn stupenda producat-in rebus ‘creatis monstra , ut ipsaNatura
superatam se fateatur ‚ ὅ( erubescat? quid jam dicam de praesti-
oiofis umbratilis scena-ludibriis ,quibus hominum oculis imponit
iudio infernalis? nunc enim mutat obieeta, ea subito occultando,
artificiose collocando , nova fibi ex a‘e're fingendo-z nunc vapo-
res intermedios condensanfive extenuat: nunc ipsum aerem
modificat‚·varie format,‘species ad oculum mittit, vel impedit:
nunc mutat organi fitum, oculi humores perturbat, duplicem-
que Solem, ὠ geminas *dat cernere Thebas.- nunc haec, nunc illa in
cerebro movet phantasmata , ut praestigiatrice hujus Morphei
virgula putes te cernere , quae <non vide53 dicas te agere ‚ -quae
tamen *pateris ς imo jures, Actiacos te moliri Triumphos , vel
cum Nerone fumantia Vulcano tradere Capitolia, utut non ni-
si phantasticis umbris a Sycophanta Stygio deludaris. E qui-
bus ‚ ni fallor, iam nullo nc otio colliges Stygiae sphaerarn virtu-⁷* ‘
tis ε unde ad propositum du ium fic in compendio habe .· pat-
tus, quem effe Magicum circumstantiae notant, si motus loca-
les, & Naturae, per causas applicatae, virtutem non superet, nee
aliunde , vel ratio, vcl Numinis imperium obstet, verus effes&
let: quod fi superet , somniique instar mox evanescat, praesti-
giatorium iudices 0 ortet. En! breviter, δί siquidem aequ& ela-
ιὲ ad scopum, dixi eliciter.

‘LEUCz

