'More-2·

ri,

Refert
&Aug
inGen.
ad litt.
C. 1 Of

12 - , M‘aufhlaeum Peripateticum&

causa fuit2 ut Patrumr plerique Platonicam compleiterentutPhi-
Iosophiam, ὅ( εὼρ illa„ ad Catholicam fidem·‚- nullo negotio ‚
quam plurimi ‚› velut ad meliora castra r tranfirent..

LEUC: Tertullianus, ni mev fallit memoria,- tam divine,
non scnfit ‚- d‘e doctrina Platonica, dum eantarmarium appellat,
ὲ quo depromptis itentidern armis ‚- Ecclesiam oppugnaret hae-
retica pravitas. MEL: Tertullianus de ideis exoticis, in quibus
haereti'ca Gnosticorum relucere‘Seminae asserit, hoc· tulit judicium, quod
ego meliore judicio Platonicis tribuo ‚- quam Platoni τ ὅ( quis
omnem jure damnet doctrinam , ex qua venenum sugunt ara-
neae ξ’ harum hoc· vitium est ,, non illiust Nc tamen me putes ‚
quod apotheosi donare-velim Platonem ,› monstrabo. mox ho-¹
minem? caecum· ‚- quia fine iumine* fidei· ,« turpiter lapsum,
quia in tenebris errantem ‚2 quamquam hic casus non tam Plato*
nis, quam ethnicae n‘offis fuit.. Imprimis d'ocuit animas, in hunc
mundum· Venire ‚‚ refertas rerum omnium simulacris , casque
nil novi discere r sed' reminisci* sol‘urhod‘o r nec aliter corpori ,
quam aurigam currui, navarchum clavo adesse γ substantias sci-
I'icet,c*orporun‘1 motric‘cs tantunnnon- formas :⁷ id ‘quod' contra-
rium lumini· rationis& Admisit palingenesiam ‚- idemque corpus·
saepius Phaenicem: effer nasci: videlicet ,ι ὅς renasci·r mori ‚restir-
gere', Animarum in corpora· descensum per orbes mundanos
fieri asseruit ‚s non nisl gradatim : nam aliquando animae· vitam
effe aetheream ‚ in vicinia stellae , cui natura vel affeetu maxime·
effet conjuncta τ aliquando d'aemoniacam in· igne, in aere heroi*-
cam ‚, in terris humanam :r imo· in¹ bestias transire, secl illas2quas
moribus referrent: cantorum i'n luscinias fi bene, si male ca·-
nerent‚ in- bubones·,- audaci'um in·le011·es‚- versipellium in vul'pesff
Homeri in pavonemr Orphei in· cyg11u1n‚=Tl'1a1ny1·ae·in Philome--
lam, Agamemnonis inbaqu‘il'am ,‚ Therfitis‘ in· Simiam :t id quod
oppositum principiis fidei.. Sustinui‘tinsuperma no anno (id
est Platonico) revertente5<2qui novem supra. qua raginta anno-
rum· millia continet} quo* nempe* spatio nona sphaera gyratur,-
omnia eo statu reditura-rquo· aliquando fuerant :1 ..Academiam
videlicet cum iisdem frondibus ,. umbris& subsellijs‚ Platonem·
‚cum ijsdem discipuliseod'em gestu*r eodem disputantem fita, me·
quoque hic di‘scurrenteni*‚2una tecum eadem facie· proditurum
in orbem, eo fere modo, quo Phaebus‘, emenso circulo 5di'n ea-

em η

