Scylla atque Charybdis 101

cavallis, phonasco nullo comparente, in campo libero adorna-
bis. Si altiore ὲ specula, fraudis five ignarum, five immemo-
rem ‚ cursum sistere jubeas ‚ voce quasi coelitus delapsa, ad me-
liorem frugem animabis attonitum, ioco serio, fi non invitum.
Haec omnia velut prodigia ‚ cum stupet rudior popellus, ridet
Philosophus: scit enim causam‚soni seilicet intentionem, ortam
ab ae'ris reflexione: nam cum sonus diffundatur in sphaeram,
in ejusmodi machinis ad singula latera allisus⁷ vocali radio dupli-
citer flagellat aurem, diresto fimul ὅ( reflexo: quid ergo mirum,
si vis coniuneta sonum efficiat fortiorem? hinc econtrario mu-
ri peristromatis teffi obtundunt voces, pluviae ὃς nives campana-
rum clangorem minuuntj planities libero ae'ri expolita, recipro-
cos sonos nunquam progenerat, ὅ( frequens auditor contentam
declamantis vocem prope elidit: quia nempe sonus,his objectis,
vel languescens, vel omnino absorptus ‚ amplius refleffi nequit.
MEL: Reflexe tu ista, ni fallor: oculum intendis depri-
mere,quia sonum tam artificiose intendis. Sed recurris ad ma-
chinam. Qod si ab artefastis laudari oculus postit. hydrauli-
cum aspice syphonem , dabit iste spestaculum Coelo dignum.
Itidem de Coelo lapsam, in arcum imbrificum ‚ ipsa Juno stu-
pesceret, adeo mira colorum varietas oculum extra oculum ra-
pit. Quid dicam de microseopio? nil in isto reperitur exi-
guum ‚ praeter nomen & molem: nam nil tam exiguum ‚ quod
non reddat eximium: nil tam parvum ‚ quod oculo non exhi-
beat magnum: nil in natura est tam occultun1‚quod non faciat
oculatis apertum: ipse oculus caecus foret, nifi duce microsco·
- pio uteretur. Certe naturam invisibilem haetenus, visibilem
reddidit, dumque prodidit, fecit mirabilem ‚ in ipsa fidum pro-
ditione. Sed nihil mirabilius fecit se ipso: maximum in mini-
mo: nam objectum vigesies millies maius facit⁴ se ipso: for·-
mat Elephantem ex musca ς pulices reddit monstra , dum mon-
strat3 motum sistoles in pulice exhibet, sanguinisque in ve·
nis cursum z imo illo vides spirantem ‚ & respirantem :
quod fi tubulum auri aptare posses, ut oculo, fors tuffientem ,
guoque audires. Miras profesto experientias legimus, quae·
dem non facerent ‚ nifi fidem illis facerent Aridior-es, omni
fide dignissimi. Sturmio hoc divinum inventum ostendit in
ovulo erucae, omnes corpuseiiqli partes: has ipsas Malpigio' in
3 ova

