Atta, Phizofhphzcas. ’ 1'9
mm subito interemptum, salva, & incolumi Parente affirmant.

s Et quid Philosophi ad paradoxa haec Physica ἒ MEL: Admi-

randa potius censent ‚ quam explicanda. κ Varii variam expe-
rientiae hujus analyfin afferunt. Veritati melius litant, qui cer-
tam fulminis agnoscunt speciem ‚ humzdam (φ terebrantem. Haec
conflata , fi tamen conflata, & nou potius extensa per materiam
subtilissimam , summe‘que rarefactam , poros innoxie permeat,
usque dum corporis cujusdam soliditas opponat obicem : tum
enimvero [ut belle Philosophus] fortius applicata vis fulminis, L. 3. cur.
paululum remoratur , & haeret in denso , sicque inhaerendo,vim
vehementius exerens, obstacula vel omnino absumit, vel saltem ,
vindicis flammae inurit probrosum stigma t habes analogiam in
aquaforti , cerae parcit , furitque in metalla durissima, quae dis-
solvit. Illud , quod de foetu humano addideras , non tam ful-
{Amul-1, quam fulminis terrori, communiorecalculo , adieribunt
ut oreS.

LEUC: Equidem persuaderes , fulmen vehementius desae-
vire in dura corpora, quia obnitentia 3 quam in mollia , facile
pervia,nis1 contrarium experimenta plurima demonstrarent. Au-
thor nobis est Schottus, Panormi, anno a reparata Salute mille· ,.
simo sexcentesimo trigesimo septimo, vestes a fulmine cuidam
absumptas, corpore integro. Plinius fidem oppignerat, absum· L.2.c.5t
ptum quandoque vinum in dolio , dolio prorsus intacto. Sene-
cae contra si credimus , effracto , combustoque non semel vase
vinum stetit illaesum , quia subita crusta, veluti viscosa pelle aful-
mine , doliario plane mirabili, ob folutum. MEL: ’ Nae t'u ve-
hementer deciperis , fi ab eodem fulmine effeetus metiareita op-
positos Unus tonat in Coelo Jupiter , ‘nec unam tamen cudit
fulminis speciem. Nunc ales armigera ministrat fulmen clarum,
(φ urens, quod ( teste Seneca> magis igneum , corpora, quae at-
tingit, vel afflando corrumpit, vel inflammando comburit3 & ’
cum constet materia,picis instar, x⁷iicosa,pertinacius adhaeret cor-
pori, donec omnino illud inflammet : hinc absumptis vestibus
debilitata vis tardior , ne ulterius progrederetur. Nunc fulmen
offert, quod diximus ‚ terebrans ,· hoc raritate sua per ligni mea-
tus, lubrico tramitti illapsum, subtiliflimis spiritibus vinum mox
omne permeat , ac ardore immodico in tenuissimos dissolvit va-
pores ‚ qui proin &ipsi per vasics3 poros , trajectu illo flammae la-

2 xatos,

