‘Virgu'la Pharaonff. — ⁷ 6 5

- 'Ios'infeeit sei-pens& maleficalues t vidiffes a Baetrianis mox eri-
:gi daemonibus fana, Deorum cultui-consecrari lucos, designari
delubra. - {Conspexiffes Persasiadorare'ldolorum oracula, AE·
gy tios thus adolerecepis ‚vietimr'sque:colerevallia , ὅ( fi quae alia.
na cuntur-inhortis Numina. ‘Obstupuiffes in Graecia Demo-
critos exta ‚Tyaneos observare volatus avium, atque garritus,
χ Simones'Magos‚ superstitiosis Orci fallaciis, Divinos sibi >vendica-
re honores. ‘ Deprehendiffes denique Theffalas Urbes Circaeis
:praestigijs infames ·‚ Romamque >ipsam Urbium Urbem, ὃς om- S. [ω’
nium pen& in Orbe-Gentium Dominam, omnium Gentium servire errori· fier. 1. de
bus, fibi ue vistim, quad magnam afficmpserit Religionem, quia·nullam re· Nativit'.
spuebat ' alfitatem.‚·in qua *diligentiffimzz fitperstitione-habebatur colleffum, Apostol.
quid quid aliquam 'fuerat vanis erroribus institutam. Petri Θ
LEUC: :Summum certe‚fi quod ‘possetfpatratum ὲ Ma· *Pauli-
’ ia Miraculum crederem ‚ quod tot saeculis non valuerit modo ‚
ed ὃς viguerim quod in toto terrarum ‘Orbe nou solummodo
nactafit domicilium, sed &imperium MEL: Haec potestas
est'tene‘brarum ,fi illis setultro societ humana voluntas. Magia
fiquidem·vire·s trahit ex'foederewypae‘coque cum daemone inito,
tanquam basi innititun Perci esquaeso, sit apud Prophetam 1
glorietur. foederata cum Oreo colloss: percuffimus foedus cum morte, [fh c 73»
(φ cum inferno fecimus paetum. Hinc fi quod lubet Artis nefan- ,v ἐξ ⁰
dae edere-specmen,·Stygis poscenda'fides est, qua promissam ex ⁹ “
paeto ferat opem. :Sed quam infida h'aec fides est! sua fefellit
Lucanum Musafdum cecinit: cujus commercia padi obstrieios ha-
Ιιιιένε Deos, parere neceffi’ est. Nulla homini in daemonem pote-
stas: cogi nequit, ut servet fidem. Caeterum mendacem Scri-
ptura, fallacem notat experientia: si frangit fidem, ut saepe fran:
“ git, se *probat foedifragum: fi servat, ut raro servat, probat se
perfidum: nam servat, ut turpius fallat3 juvat, ut pejus decipiam ’
fidus est, ut ad fidem alliciat, sibique fidos in fine decipiat, nun-
quam perfidior, quam ubi se probat fidum* Et tamen pr&
quanta dementia! certatim foedera cum hoste cudunt, proni in
sua damna Mortales. Nunc enim daemoni , in forma Maiesta-
tis plena, visibili homagium praestant, adhibitis, quod vix cre-2
das, etiam testibus, ut nem e in sua perfidia minus liceat effe
erfidiS. N unc libello supp ici, per Necromanticas Sibillas ob-
ato, nunc per eiusdem furfuriIs Ministtos‚ veluti Υὶεειῗῑοζῗ, ὃς
, i e,

