Flamma Promethei. 5¹¹7

fluat cum annis, consequi motum , quin moveatur. Illud prae-
primis admiratione dignissimum, quod s1 forte nubila sint tibi
tempora, nullosque numeres amicos, mens sola, fibi soli suffi-
ciat: in se ipso concilium convocat Intellectus , quot cogitatio-
nes, tot numerat Achates intimos: cum his , in cordis concla-
vi deliberat, discurrit, stratagemata struit, <Sc destruit , machinas
hostiles explodit fine fragore, bella debellat fine cruore, fine
obice parat victorias: verbo, fine proditionis periculo subornat
omnia , nisi ipse sit fibi periculum , seque ultro fibi velit eripere
proditor simul, ὃς inimicus. ἱ

LEUC: Grandis Hercle praerogativa, quam Superis aemu-
lam possidet Intellectus! usi hoc fuerint , in suum ὃς Universi
totius emolumentum Salomones, Augustini, Stagiritae‚ ὅ( alij,
quos ingenii acie Aquilas, foecunditate Phoenices, praestantiae
gloria velutSemidcos, ereffis propemodum aris, adorat Posteri-
tas. MEL: Defuere nunquam Divina Orbi Ingenia, quae, de
natalium splendore, cum ipsa Pallade certarent. Lustra, fi lu-
bet, prodigiosos, quos nullo non tempore edidere, partus , <Sc
obstupesccs Naturae miracula, non aequata modo , sed superata.
Quid linguarum varietate divinius? secreta animi pandimus,
quae licet aure percipias , nifi velim , nunquam percipies. Idem
vocabulum plurifariam, imo ὲ pauculis litteris, infinita forma·-
mus vocabula: δε ςφᾶς ad tam ardram epitomen , discursus om-
nes novit contrahere‘.2 Intellectus. Quod limaturae vitio,lingua
denegaret officium, defeetum supplet Orthographia: ponit haec
linguam in manibus , ut loquamur per calamos, per epistolas al-
loquamur absentes. Et fi ingenio gloriam forte Fata invideant, Α,
vibium meis mandantur nomina chartas: ὅ( quis ista adinvenit subfi- szuH,
dia? Intellectus, Qo'd fi Orthographicus labor deterreat, adest
Typographia, cujus beneficio plus una dies, quam annuus la- Volate-
bor,Amanuen1is minime otiosi, edere potest in lucem: ὅς quis ’'anst-3 5‘·
divina invenit haec adminicula? utique Intelleetus. Silco tot in- P helolog,
genii decora, quot orbis exhibet volumina: effecit his Intelle-
¹Ctus, ut etiam mortales , immortalitatem Superis, amplius non
inviderentt scilicet Ars longum Scriptori prorogat aevum. Per li- HOWK·
bros vivunt etiam mortui, quia nobiscum loquuntur, ut vivi:
auscultamus illos silentes, absentes consulimus , & nunquam me-

lius discimus, quam ubi cinerlei. docent, ὃς de rebus &isium-unt
m rae.

