staplen
text. zan:v
Dam.
Sept..

sap.. 1 ,⁷

Lde ver.
Rel. c· 30

108 Circe Phnosbphica-.

tiosam ‚ff dum ait: Si volueris attendere ‚ magna* vitae pars'elab'i'turma-
le* agentibus, maxima nibil· agentibus, tota· atiud agentibus, Verbo‘ : fils.
cut Ephebuli, qui erigunt luteas ‚ ‚vili-a teeta, domo-33· qui equib ,
tant in arundine longa 3. qui muscas cum Domitiano venantur,
suo sensu Capitolium fulciunt, utut ‘nostro iudicio nugentur, <Sc
otientur: ita omnes occupationes terrenae‚in quibus glori-aDEI‚
vel Proximi, aut nostra salus norr quaeritur 2- etfi Regni negotiis ‚
ὅ( Imperii curis annumeres ‚s Divino oculo nugae‚ Angelis som-
nia ‚ Sapienti cuique inane otium videntur, ὅ( judicantur.
LEUC: Persuades ‚ ut relegato ad umbras otio ‚ totis viri..
bus me Palladi consecrem: sed quia multi currunt, nec tamen
accipiunt bravium ‚i trade methodum curren-di· bene ‚ volo dice·
re, Artem proficiendi doce in litteraria palaestra. MEL: Do·-
cuit hanc suo exemplo D. Gregorius Thavmaturgus² dum, Ca-
stitate Duce, ac Comite ‚ ad Sapientia: culmen feliciter non mi-
nus ‚ quam velociter est· enisus. Illud tibi hic· obiter in aurem:
absque virtutis hujus amore, specialis in litteris· profbt‘tus ffierarinequih
Thefis ista stat sub Aiacis clypeo, majorique robore firmatur,
quam utillud infringere· valeat mollior Epicurus, Crede· aeter-
nae Sapientiae id contestanti: quoni-am invnzal-evolam'animam non in·-
troibit Spiritus Sapientia, nec habitabit in corpore subdito peccatis. Cre..
de Sapientiae D.. Interpreti‚ Augustino, quod ad veritatem perci-
piendam nihil ecque? impediat ‚⁷ quam vita libidini dedita.- imo> ejusdem
crcd‘e experientiae, ne* credere cogaris tuae: fic isse de se ipso :1

ιιι. Confi exhalabantur, ait, nebulae , ex limosa concupiscentia carnis, (φ obnubila-

622.

Regu 1¹„

bant cor meum ‚ atque ingenium„ Crede· rationi :2 nam vitaies spi-⁸
ritus ⁷ qui nutriunt ingenij vigorem ‚ morbo erotico corrum-
puntur: hebetatur ingenium , debilitatur memoria, phantasia
con-funditur, judicii vigor· absumitur, ὃς debilitatur.. Crecie Me-
dicinae Oraculis, quae docent, hoc morbo generari pallo-rem in
genis ‚ in. fronte maciem, in corpore tabem, maniam in- mente..
‘Crede demum experientiae: nemo hominum experientior Sa-
lomone, ὅτ. tamen sic taudem insaniit‚- utstultiffimum se ipse agno--
sceret, ὃς fateretur: vis scire ‚„ qua via? nempe depravatum est cor
illius per mulieres. Alium legimus, quem- ad' m-aniae licentiam
jam jam promoverat Cupido rimie etim Podalirij‘sol'viffent cra-
nium, apparuit cerebrum, imo· non apparuit cerebrum, quia
aestu libidinis penitus confiunpttun.¹ Vis plura? novi> ego, ὅς

