Flamma Promethei. ’ 4ῗ

guem ‚ nostrae simillima .· ergo anima vestra nostrae simillima,
dicam in forma, ad vestrae Philosophiae informem formam 2 δί
gloriam ‚ porcina. ‘ „ Y ι ⁸

LEUC: Acut'e dentem intorquet aper hic ‘Calydonius τ

impraevisum , credo ‚ hoc telum est ι hinc crudius infligit

vulnus , quam ut ill-ud ferant molles hi Adonides Veneris„ Sed
edicas ‚ velim ‚ an tam humiliter omnes de anima ἓ MEL: mi-

nime .: altius illam extulere nonnulli ς sed quia difficile estne quid Termes-⁴
mimis ‚· dispari sensu , parem pene errorem incurrerant. Ex stem· in And:
mate Divino , nataies animae ‚ deducit Seneca ,ε hinc Themistius in qusnffi
DEI ficbstantiam nominat: Socrates inextinguibilem Fluminis scintil- tur,- -
lam .· Secundus DEUM incarnatum .· Pythagoras pignus vocat af-
finitatis Divinae : Trismegistus radium Divinitatis: Carpocrates ‚ par-

ticulam Divinae mentis .· Tullius Rem nominat prorsus Divinam ‚ ter· gin quq-24,
renis omnibus sicperioremw Plorinns non aemulam mod-o ‚ sed& scut,
aqualem natura Numinis Divinitati. En radios, in quibus mirum

non est ‚ fi nimius culpetur splendor ‚ nam lucent in tenebris
· ethnicae AntiquitatiS. Veritatis oracula si pressius consulam-us,
naturam animae exprimit Stagirita ‚ dum illam voca-t ‚ principium ι 1: de
quo vivimus„ sentimus ‚ (ξφ intelligimus: nobilita-tem hujus pnincipassj dni,- ς 1·-
jam a principi-o declaravit ipse Creator ‚ dum illam effipon dixit ⁴
Divinae mentis: fabiam nempe ad imaginem &fimilitudinem SS. Tri· Gen. 1.
mtatzs.

. LEUCt Parvi nunquam mihi anima fuit x tam grandis ta-
men thesaurus quod corpore circumferatur ‚ multi mecum ig-
noraverint hactenus. MEL: Placet candor tuus Leucothee.! sed
ὃ( meus non displiceat velim. Ita est : nescit homo ‚ nescit saepe
ὅ( Sophus ‚ pretium ejus. Dicam < non enim Amicos inter lin-
{uae periculum) dicam, quod te ipsum saepe adverterit , non.

me gemitu : alit nonnunquam Peripatus , quos sane deceat,-
multum , plus ‚ plurimum ὲ peritioribus Ethnicis discere. Nil vi.
lius anima , toties quoties pro lenticula venalis prostat ε inter
bona pro emodum derelicta ‚ primo est occupantis: non ratio-
cinantur ge illa sit Sophi ‚ sed grunni-unt ut Ε icari, levique aete
levius, Brafilicosinter fumos ‚ illam exsu ant ‚ pessimi trape-
zitae ‚ dum margaritam tam leviter projiciunt ante porcos. Uti..
nam saperent, &Sapientum albo cum nornen suum inscripse-
rint 2 sapientum oracula saepe consulerent Σ Qaerant Philoso-

-Ε 2 phos„

§oham

v. 1322·

