Mom'i fenestra. 203 ’

nales nostri, -quod illi, 'in symbolico schemate ‚ sua >quondam
repraesentata divinitus opera. Sed antequam ab imagine velum
removeam, praenosse te juvat , hunc hominem, fi tamen homi-

nem , <Sc non potius Angelum, plebeiae neutiquam fuiffe virtu-

tis , sed heroicae adeo, ut revelante Coelo , vix sanetiorem, tunc
temporis, habuerit Christianus Orbis. Et quod tu jam sym-
bolum exspectas? vide, <Sc obstupesce: Botrus est, cujus plera-

que grana, vel putrida, vel immatura, sicca , vel abortiva, ut pe-

ne botrum in botro requiras , necimmerito hanc illi addas epi-
graphen: exspec‘lfavi uvas, & ecce Ι labrufhazs. DEUM irhortalem!

fi haec in viridi, quid erit in arido? nil hic opus est addere: Phi-
losophus es Leucothee, ὅ( ignorare nequis arguendi methodum

ὲ fortiori. Id ex te quaero, quod de operibus tuis erit judicium

in illo Judicio? ulterius: fi lux in nobis funt tenebrae, tenebrae quan-

tae erant? capis, ni fallor, illud Bernardi, imo non Bernardi, sed
Veritatis in Bernardo vaticinantis Oraculum: verendumesi, ne {erm-5 4·
fitb tam subtili examine multae nostrae justitae, quae putabantur, peccata *W Cant·
7 appareant„ ·

LEUC: Alia nempe 'judicia DEI, alia hominum. Si Ju-
stus vix salvabitur, peccator ubi parebit? haec, credo, sunt illa
peccata,quae formidavit Regius Psaltes,·dum dixit ,ε ab occultis mun-
da me Domine. MEL: Ita est5 haec formidavit,non tamen sola:
namque sunt alia magis timenda, quia magis occulta. Dixi:
terribilis nos manet exspCCtatio quaedam iudicij , propter pecca-
ta , quae ignoramus: volo dicere, propter opera bona, quae ma-
le fecimuss ὃς propter opera bona, quae non fecimus,& facere
tamen debuimus. Haec sunt peccata omiffionis,& utinam non ,μ
saepe oblivionis! nam animo facile elabuntur, quae omittuntur.
Haec dicuntur a Regio Vate occulta, quia nobis in vita potiffi
mum occultantur. Scimus ea, quae fecimus , quae non fecimus, <
plerumque ignoramus: dolemus saepe de commiffis, rarius de
omissis, hinc omiffa commiffis pejora: nam facillime facimuS,
difficillime cognoscimus , rarissime emendamus. Terribile erit
judicium propter corniss'a, terribilius propter omiffa: peribunt
multi, propter ea, quae fecerunt, lurimi propter ea , quae non
fecerunt. Hinc Judex Divinus ccisivam ferens in damnatos
Sententiam, non dicet, ite, quia fecistis 3 sed ite, quia non feci-
stis: non allegabit commissa , {ed exprobrabit omiffa: Ite, quia

c 2. non

