hoson-

48 -7 ” Flamma Promethei.

ria quid dicam? Mysterium hoc naturae tam magnum est, taim-
que reconditum, ut extra se propemodum raptus, Philosopho-
rum Phoenix Augustinus , in haec verba proruperit: Magna vis est

· memorc'ae: nefcio, quod horrendum DEUS- mem! profitnda ἔφ’ infinita

multiplicitas, ἐφ hoc animus eft ‚ (Τ hoc ipse fitm. Dc illius na'tura·
δε indole hoc unum novimus ‚ quod teste Damascenafitpromptuas
rium animae, quo diverfiffimas recipit species ‚ receptas retinet,

retentas ad obsequia, <Sc functiones animae fideliter reddit. De ’-

artificio divinamus multa, miramur plurima, scimus propemo-

θ dum nihil. Ingredere cum Augustino ingentem memo-me Aulam,

in aula mirare innumerabiles receffus, in recessibus infinita pro-

emodum penetralia, quibus, veluti totidem repositoriis, mini-
1 erio sensuum, tot rerum imagines reconduntur. DEUM im-
mortalem ! quale prodigium ‚ nifi foret vulgare? impero, &ad
nutum profiliunt famulae species fine motu: hae segnius, promp-
tius illae imperium audiunt fine sensu: nunc catervatim fine le—
ge, nunc se se fistunt imperturbato ordine fine duce: -jam vagan-
tur per cerebrum , sed fine strepitu, jam ordines turbant, sed fine
tumultu. In obscurfi veluti cameri repraesentant praeterita,
cum fint praesentes ι res magnas , dum mz‘gnitudine careant5
immensas, cum tamen mole destituantur : quae audivimus, re-
petunt fine voce, quae vidimus, monstrant fineluce: fine luxu
convivia exhibent, bella fine sumptu, fine fastu triumphos. In
hac memoriae specula, quos vidi, video colores, & discerno in
tenebris: clamores Stentoreos in silentio arbitror: lecta relego
fine libris ‚ dista repeto , quiescente lingua: nunc advoco absen-
tes amicos, <Sc mox ut praesentes se sistunt: nunc resuscito mor-
tuos, mox adsunt ut vivi: illos intueor fine oculis: alloquor
fine voce: fine auribus audio: fine manibus contrecto ‚mini-
me solus ‚ vel cum maxime solus. Illud intra mira stupen-
dum, quod in memoriae speculo idem ipse mihimet ipfi occur-
ram: repeto fine afflone, qua: egi: ,loquor fine locutione, quae
dixi: laetitiae meae memini, quin fim laetus: tristitiae recordor,
quin sim tristis: imo laetus tristitiam, tristis saepe volvo laetitiam:
fine timore timorem recolo, sine cupiditate sum meae memor
cupiditatis. Illud denique inter'stupenda miraculum, quod
non tantum memoriae , sed ὅ( non memoriae memoriam ha-
beam, ipfius puta oblivionis: adest cum abest memoria ‚sin sua

prae ens ,

