-Janm Biftons. 215

LEUC: De vita simul ὃ( praemio desperarem, fi iisdem le-

ibus, quibus olim cum Oedipo, mecum inter ὅ( Sphingem?

odie conveniret. Fateor, hoc antilogico (chemate , veluti
genuinis est expressa coloribus , temporis indoles: paradoxas
praecipue miror proprietates3 quarum unam , <Sc alteram mora-
li trutina fi expendas, nil ab instituto meo, tuoque facies alie-
num. MEL: Vehementer probo, quod, quam hactenus tene-
bam docendi2tu quoque discendi methodum observes. Leuco—
thee! quod Discipulis quondam suis Do8cor Mellifluus , hoc
nostrae aetatis Philosophis non inutiliter quis inclamaret: nihil
pretiofiws tempore, (Τ heu! nihil hodie vilitas reputatur ! transeunt dies S.Bern. ·
salutis, (φ nemo recogitat. Utique nil humana di nius avaritizi, serm. ad
nisi ad nostra lucra essemus Talpae, lumenque fi ei ultro asper· Scholar.
naremur: scilicet ad Libitinae lucernam, fi oculi caligabunt,
videbimus momenta temporis, sementem efl'e aeternitatis: vere
enim Leucothee, quae in tempore serimus, in aeternitate me-
temus. Euclionem tibi finge , quem ita Jupiter deamet , ut
Nestoris, illi saecula non modo promittat , sed etiam juret per
Dyphteram: fac, quod ob oculos illi ponat apertas Persarum
Gazas , Ctaesi thesauros ‚ omnesque divitias , quas ὲ conchis di-
ves colligit India, vel ὲ fodinis eruit felix Arabia, aut secum vc-
hit Pactolus ipse, atque auro tmngiclus Hermam: fac , inquam, haec Virg,
illi ponat ob ocuIOS, sed ed lege, ut unius diei spatio, colligat, ·
quantum poffit3 hoc elapso finitum negotiandi tempus denun-
tiet , nec nisi steriles , quo ad vitam protrahat , fore annos:
quid putas? an diem hunc stertendo consumeret male providus
futuri Endymion? an muscas venando , bonas horas cum Do-
mitiano combureret? abfit: centimanum se optaret, diu no-
&uque ad id intentus , ne bonae diei vel minima illum particula
praeteriret.

LEUC: Haec filij tenebrarum, prudentiores sane filiis lu-
cis: sed putrisne , glaucoma ejusmodi etiam Philosophis objici?
MEL: Ophtalmicum agere nolim3 id tamen etiam caecus faci-
Ιὲ videt, quod non omnes tempori studeant, quibus studium
temporis. Athenaea Sophorum lustra ,· ὃς quot tu disputantes
percipies dc thesi , quam Apostolus posuit: dum tempus hahemus, Gal.6.xo
operemur bonum? quot Bernardinos, qui libere profitentur, quod
tempus tantum valeat, quantum DEUS φ quia tempore bene con-
lumpto

