< »1⁴3¹

, «ἶῖνεεμ Ρῖπὶἶοβρόἷεα. 105

gam , sed quae Talionis poenam Authori. More suo, 'in do-
o Sophorum circulo , disputabat Gregorius: cum eece quarta
<ex Orco Furia advolat, ‘infame-Scortum, ut *de scelere Innocen-
πω infamet. Petit illa, fine fronte , a Gregorio commercii
lascivi stipendium. Hic obstupescere omnes hane insolentem
proterviam: solusGregorius, quali alium infamia tangeret‚non
moverhpergit coeptum urgere dise-ursum, indignum *Philoso-
pho ratuS, fi discurrendo cum sanis , vel verbulo ad {insanam ex4
curreret„ Sed oblatrat cauis maledic-a, magisque effrons,
ἀ strepera , · udoris pre-tium *non ‘jam postulat, sed majori tu·
mul-tu expo ulat. Tum deniquessindignar'i omues, *solus Gre-
gorius fine motu, —haec *modica Familiari suo in aurern: sol-ve
naulum molestae soboli, ne studia turbet, doctaque perturbet
colloquia. Dietum, faetum: recepit illa ma'litiae pretium, sed
›& pretij recepit malitiam: nammox ,ἐι Daemone in poenam pre·
tii obsessa, liberari non potuit, nifi cantata palinodia, ὅ( ..quidem
Exercista Gregorio, qui in uno Miraculo se demonstravit mul-
tiplicem Thavmaturgum ‚ quia nempe superiorem infamia, otii
expugnatorem, domitorem daemonii, ὃς quod omnium maxi.
mum , v'iCtorem mulieris, daemonio pejoris, quia laseivae simul,
ἀ calumniatriei8‹

*LEU C: Iino, nisi tuus me fallat discursus, de thavmatur-
go Isthoc Philosopho id ‘jure dixerim, quod de Malachia Me'l-
·lifluus: inter tot,& tanta Miracula, maximumMir-aculum, quod
fecit, ipse fuit. Utinam >in me quoq-ue exereret vim thav-
maturgam, ut‚-eliminato otio, ὅς ego,& mihi ssmiles sophi,
effent tandem Philosophi ‚ volo dicere, Sapientiae Candidati!
MEL: Modestiam probas, quia de te solus tu adeo demisse.
Id tamen non ‚poffilm non tihi confidere sub rosa, Veternum, &⁸
Philtrum Philolbphorum plerumque fascinum⁴ Sopiuntur veterno, Α
utJSap‘rentiam negligant3 corrumpuntur philtro, ut deserant in-
tegritatem. Haee Hydra‘Magiae biceps,quam ut debelles, Gra-sem&
gorio opus est, sed thavrnaturgo‘ Age, quis “fando enumeret in Puris:
infandas strages, ab otio nunquam non Peripato illatas? inter- B.V‚
toga, fi lubet, Mellifluos , & otium dicent tentationum collu- Idem l..t.
viem , summam mentis maiitiam, malorum omnium sentinam, de Confid.
mortem an'imae. Dicent Daemon'is januam ‚ qua 'illicitas cogi-
tationum illecebras, etiam pugffimis mentibus instillat„ s {hry-

