Diphthera θοῶς. - ’ “ 51

. Sanguineo feralis crine Cometes

Terruit aspefflu populos, flammaeq} minacis

Prodigia ardentes Superzim circumtulit iras‘. ⁷ ,Γ
MEL: ¹An jam finita enumera-tio, ut Cometas ad unum om-
nes infausti syrmatis postules? cur {ilentio pre-mis quinque no-
tiffimoss quos, intra annum millefimum sex-centesimum deci-
mum ostavum, luxiffe Ricciolus est Author , vel nullo, vel fau-
stiffimo omine ‚ cum eodem anno Ferdinandus Secundus, glo-
riosae memoriae, Hungarieoe sequenti verb diademate etiam Au-
ςίιιίὶο fit redimitus? quasi ver& non pari jure *diei tunc potuisset,
1 ellas ilias recens exortas coronam succeffuto Romani Imperii
Ca· 'ti texuiffe? deinde cur Solis deliquia fatales Sceptrorum vices
A ‘ rologis indicant, cum profundissirna Eclypfis anno millesimo Hevelitsso
sexcentesimo quinquagesimo quarto Solem eripui-t,non fine. fau-
stimmo omine, brevi ali-um Solem Romano Imperio oriturum,
Leopoldum scilicet, qui sequentibus statim annis in Hungariae‚
<Sc Bohemiae Regem, mox in Romanorum Imperatorem est in-
auguratus? qua fronte iidem afferunt, concursum omnium Pia-
netarum, in eodem {ign-0, tragica Mundo foedera nuntiate, cum·
anno millesimo octogesimo secundo Planetae omnes una cum
capite draconis , Mensibus Julio , ὅ( Augusto igneum Leo-nis fi-
gnum occupantes, faustissimi foederis symbola fuerint, quod al-
tero post anno, inter summum Pontificem, Augustissimum Cae-
{arem ‚ polonos, ac Venetos Iancitum est? ὃς quid tu ad ista!
an etiamnum vulgi errore abriperis, quo aiunt, nu, uam terrio
§peanum impune} cometam? colligis, ni fallor, ejusmo i Phaeno-
mena, eventuum, qui a libertate hominis pendent, de se mini-
me prodroma: nec certos calamitatum impendentium Feciales,
nisi ab Authore Mundi omniscio , in fignum Irae DEI, ut Dama-
scena phrasis est, accendantut5 non enim hominum vultus in
Coelo sunt facile, nifi illos erigat timor5 neque ὲ terra oculos
levant, nisi hisce torvis irati Numinis oculis as iciantur. Id ta-
men hic nolim diffimulare, qubd Stagiritam udum advertit: L.1. me. ’
Cometas,-utpote aeris, veluti excrementa ‚ ὃς atmosphaerae pu· teor.c.7. ι
ttidae apostemata, saepe ex sua Natura, discrafiae cujusdam effe in-
dicia, ut ominari liceat ventorum turbines, intemperiem aeris, l.1. Sana
sterilitatem terrae 2 aridum, & flatuoficm annum, ὅς quae mala (hient 20c. 4,
cffe pediffequa, famem, ὅ( pestem. · -

G 2 LEUC:

