thhlae Rharaonts„ b “ 69

tia, ac· homicidia· n'oceann. En caudam 2 ex qua facil?- licebst
noscere serpentemrnum. prodierit assvitgula Araonis, vel Pha-
raoms.. “ . , ’

.LEUC:. Capio discrimen i'n fine , non semper capio di-
scrimen inopere : virgam elevat Moyses ‚ elevant Pharaonis
Aiioli:v utrinque ad juss'a se vertitunda in sanguinem ‚ profiliunt
ranarum examina, horrendi'proruunt serpentes: Metamorpho-
fis utrobique· cst eadem, aeque ni fallor stup nda: cur igitur ,ὲ
Magis mira‚?a.Moyse dicis patrari'Miracula.. MEL: Hac lin-
gua Peripatus loquitur, corrigitque errorem vulgi, cui quae vr-
dentur mira ,dicuntur Miracula.· Sed accuratius haec verba li-
brat Philosophica· trutinat: quae miramur· mortales ⁷3- five quod
vires nostras· excedant ‚⁷ five· quod· superent captum, dicuntur
mira5 quae ver& totius Naturae creacae facultatem. transiendam , sola fi-
bi nomcn Miraculi vendicanta Ex quibus manifestum fit pri·
mo: solius Numinis css'e praerogativam vera patrare Miracula.
Solus enimhie superat Naturae vires, qui'ludentis in morem rex ni· Prov- 8.
hilo condidit spestabiiem hanc Mundi· molem :s qui? tribus· digitis
appendic· fundamenta terrae,⁴ cujus intuitu omnes Gentesv velutiifiil- Jfi² 40·
la, insul'ae velut palm exiguus, totaque Univerfitas evanescit ve-
lut inanenihil41. Liquet'secundo daemonem, ejusque asseclas mi-
ra quidemrnon’ tamen vera patrare> miraculaz haec· enim· Divi-
nitatis sunt testimonia ,-verae· fidei argumenta,- & infinitae instru->
menta potentiae, quibus-veluti figillis> veritatem obsignat , toti-
demque quafil fulcris suam sustentat Ecclesiam.⁴ Imo nec ab„
solute· mira· efficcrepot'est vis Stygiarnam DEUs Israel est, qui fiz-
. cit mirabiliafhlus.. Portenta igitur ‚ quibuS‚con·nivente Coelo, δε
ᾖ adjuvante Orco nos Magia reddit attonitos ‚ mira solummodo
sunt intuitu nostri,v qui vires occultas, nobisque insolitas, qui'a
non· capimus, admiramur.. Capis ‚ ni fallor ‚ quantum jam ·
chaos distinguat Moysen ab AEgyptiAriolis: illius Miracula Na- -
turam* omnem transcenderant ‚ istorum mira ‚ non nisr aemu· 17ῖίᾹ re- ⁷
latione fictitia transcendere videbantun Si justino Martyri fi- spOnfi ad
des, Magorum serpentes quid erant, nisi praestigiatrix oculorum ,QQ Or- ,
illusio? daemone‚- vel· occulta virtute spectantium turbante vi- thodanus>
sum, vel phantasticas serpentum imagines in astantibus excitan- respons-
τε, vel denique virgas, in formam aspidum figuratas, per se ip· adq. 26.
sum in slmiles animante gyros?1 Angehci cortinam fi consulas>

3 numme

