Academia Bratorum. 1'21

Et fateberis, qnod suam huic Artifici gloriam Damascum quod
suas praetextas Consules, ὃς Magnates , suas trabeas Reges , <Sc
Principes debeant , gratique adscribant. Architeffz‘onicae prodigia
cupis? Hirundinis,Alcyon1'sque nidos explora, & jurabis, inge-
nii vires'a Daedalo hic tandem exhaustas. Certe Stagirita dum f
quondam Hirundinem vidit, tam perite temperare lutum ‚ mi- L·9·htst·
fcere paleas, collectam alis aquam aspergere, ore indefesso af- c.7.l.10.
ferre materiam , fine columnis suspendere, plumeo intus stragu- c. 3 3·
lo molliter vestire, nidi hujus castellum inter praecipua Mundi
Miracula collocare non dubitavit. Iisdem accenset Plutarchus Choero- -
Alcyonis nidum3 hunc enim dum videret, ex Aci spinis, mira· nenfis l.
bili artificio invicem implexis, ad instar scaphae formatum, opus desolert.
everti ab AEolo, mergique ab irata etiam Thetide nescium: dum Animal.
as iceret· ostiolum ea arte elaboratum, ut omni animali, etiam
Alcyone minori, imo ipfis undis cffet impervium: dum sentiret '
ea soliditate firmatum, ut nec saxo, nec ferro diffringi facile pos²
set, admiratione abreptus exclamavit: talem quondam oculis Phoe-
bea vidimus Arce Deli, corneam illam arcam, {ine vinculo fic co-
aptatam, ut inter septem Mundi Miracula reponeretur. Archi·
testonicae affinis est Geometria5 hanc quoque vel ad Archime-
dis invidiam animalia callent: certe Alvearia apum dum atten-
tius exploraret D. Ambrofius , obstupuit cellulas , hexagonas ad In4..Ge.
unam omnes, &lateribus quidem, ad Euclidis rigorem, aequa- Org-
les. AElianus structurae ordinem,uniformiter difformcm, deli- L,1‚c,59
neatum sine circino, in tenebris elaboratum fic suspexit, ut aedes
Apum stramineas, magnificis utriusque Cyri Palatijs artificio an·
referre non dubitaret. AEgyptias fossas Historici celebrent,
Creticos Labyrinthos Poetae decantent, sed formicarum castra
Geometrae obstupescant. Majolus oculatus testis‚dum non pro· Diffi Ca·
cul Apulia incidisset quondam in talem Coloniam, urbem de· nic· Col-
prehendit‚ ad Matheseos a ices quadrangularem: tam admirati· l0‘l· 5·
da erat ( Authoris verba unt ) laterum, & angulorum delinea-
tio, ut artificum amuffi, circinoque fabricatam putares: aequa-

lis visebatur dimensio in longum , ὅ( latum : aream in foro, &
’ compita dividebant viae orthogonaliter restae: fines ornabant
,horrea , ortae aequalibus inter ie spatijs distinstae , ut non ita ad-
miratus im ipsam Neapolim ‚ quam homo condidisset , ¹sieut

eam suspexi urbem, quam ratione carens animal perite adeo

Q, con-

