98 Circe Philofhphic a.

met Cacodaemon ‚ haec ex 'aere sibi corpora format, ac induitzf
non raro Lamijs suis ipsas fera-nm exuvias circumdat, ὅ( ali· J.
quando ex pasto fic aereavestit belluarum effigie, ut membra
membris, quantum patitur analogia· ‚, apte accommodet: hinc: ἴ
nihil mirum ‚ fi verev saucias reperiamus in illo> membro, quod Ψ
in ferino corpore ictum exceperat, nam leviter ceffit circumpo·-
fitus ae'r , sicque. vulnus. humano cor-pori postmodum inhaesit.
Quod fi tamen d'el'usae Strygis abesset corpus, sauciatur a daemo--
ne in illa parte ‚, quam in ferino corpore scit vulneratam. N e·-
que patrocinatur Metaniorpl'iofi thficae* Nabuchodonosor:
nam praeterquam ,« quod⁴DEI.Digito debeatur hoe paradoxon ‚.
verior tenet Philosophia ‚. figuram humanam tantum ex parte*
degenerasse in belluinam, sic· vero humorum temperiem, sen--
susque. internos ‚ bovi! factos> analagosa ut bruti. instar incede·-
ret quadrupes , vesceretur foen-o ‚ homines fugeret, degeretque*
sub Dio, miser εΔ effecit tamen· divina VittuS, ut sub belluina hac:
indole* rationalis anima perseveraret„

LEUC: Minuisti scrupulum, necdum tamen} fiistulisti‘ ex
toto. SiMag-ia nihil in leges Naturae2 quo pacior absque pe·-
netrationis- compendio ‚⁵ ex ore· hominis saepe ejicit, quae in cor--

us immittere per leges Naturae minime licuit ἓ. memini, cum
{ilingae me adhue puerum excolerent Musae, fuiss‘e Sodalem‚.
familiarius mihi· notum, qui nunc eructabat calcaria. integra,
saxa grandia- ‚ cultros ‚ ὃς εωιιηᾶοῐίειε nunc evomebat frusta vi-
trea, clavos, &acus- sat· grandes, spinas‚. pilorumque globos in-
tegros‚.alia'que; eiusmodi ‚ quae- deglutire ipse Cerberus formi-
daret.. MEL:: Esthaec mira. maleficii, hostilis potentia‚quae nec
unum iam· fatigavit Philosophum·ov Sunt, qui minora haec in-
strumenta, dilatatione potorum,¹ &organi extensione ejici pos-
se existiment: sunt, qui²³putentres grandiores- incisione corporis
subtili³s1c intromitti,> ut demet-sos somno nec ipse d’ol'or adver-
tat : neque superat Chirurgiarn Stygiamista peritia, imo nec illam
latent medicamenta ‚a quaetvulnus fic consolident subito ‚ ut ne·
quidem appareat cicatrix.⁴ Aliis praeplacet,⁷ eam-Archimimo
malefico attribuere virtutem ,< qua. solidissima· quaeque non mor
do poss‘it· in minutissimas partes divi³dere‚2sed divisa mox denuo·
reunire,2&efi. quidem subtilitatis promptae industria, quae hu·-
manum oculum. non solum fugiat, sed ὃς. fallat.. Mequod at·-

