1 zo Academia Brutorum.

vium ruit , palmam praeripuit, relieto ad littus aemulo ‚ qui non
tam inedia, quam pudore amissae Vi&oriae periit. Illud mirum,
l.3.c.12. quod hisce verbis Nierenbergius memorat: Elephas furorem
Veneris annuum non reprimit citius‚quam proposito per Magi-

strum exhortantem dedecore. Illum animalium Regem, Sapientia “

vincentem Platones, salomones Prudentia, illum ad indignas sordes, (θ’
ludzbria dejici ,ἒ quem hominibus, quem alijs Brutis fore [ῥήξω vi-
derint Elephantem‚ cui thus adoleverant Druidae, turpissima vo-
luptate? vinceret caeca tela Cupidinis, imperaret amori ‚ fic famei immor-
talem, fic Scipionibus , fic Alexandris parem fore. His cicurantur
Bruta, utinam ὅ( mitescerent homines! MEL: Grates tibi di-
cerent Bruta, si loqui possent, tam eoregie perorasti: sed fufius:
Aris} Ι. hinc respondebo succinffius. Pro ant allata, Brutis inesse vo-

Polit ' cem, sed non 'sert-nonem: hic enirn Stagirita teste, solius hominis
c.2,&0 est, utpote rat10n1s index, & mentis Interpres. Qod fi has

“ voces locutionem appelles, linguam eorum loqueris, quibus δε
Echo‚& statua Alberti M. locuta dicitur, locutione scilicet ana-
logica, quia a principio extrinseco proveniente. Caeterum uti
guttur variare clamores ‚ fic eos discernere, ὅ( aures poss'unt: in
multis accedit Ars Magica ‚ velut in Tyaneo ‚ non nunquam
delirorum commenta, velutin Salomone.. Aliis linguam sol-
vit humana industria3 aliis phantafiae facultas practica: fic Pfit-
taci non garriunt, nifi saepius inculcata: fic elephantes leniuntur
verbis‚uon quod sensum intelligant,sed quod inflexionem vocum

diversam, certis gestibus, blanditiisque conjunctam percipiant. ·

LEUC: Non tantum Sermo, sed artificiosa quoque ope-

6 Ε 1 . randi peritia Philosopho vera rationis testis est, ὃ( interpres· De-
· ”²⁶⁶ mus , illo carere Bruta, hanc qui negaverit, oculis caret, & quo-
4' vis est Thamyra caecus magis. Lustra mecum,s1 lubet hanc Bru-
tae gentis Rempublicam, ὃς omncs me Musa: oderint, fi artem

ullam reperias, quam non apprime, δε exastius subin, quam ipsi

L· de 5⁰? homines, Bruta exerceant, calleantve. Textoriam cupis? Ara..
lm‘stm‘ neae tela considera , ὅ( cum Plutarcho stupebis, ab hac Arachne
mal. subtilitate vinci Phrygias manus ‚ arte ipsam Palladem superati.

Penfilia Bombycis Mausolaea aspice,
Hier. Vi- Ut fila legat, atque ordine ducat,

da in Miue' legat, relega'tque vias, atque Orbibus Orbes
Bombyc. Agglomeret, caeco donec fit carcere claudat. Et fate·

