108 ” Scylla argus Charybdis.
observata , quod quae de die solummodo septies ‚ de noste bis

septies repetat, ob aeris nocturni tranquillitatem : deprehensa κ

est alia mane ‚ alia vesperi ‚ Prothei in morem. Imo vento
quolibet vertitur : Romae Borea flante resumit vires ‚ flaccescit
5? spirante Austro: humoribus regitur 2 nam cadentibus pluviis,
ᾗ· Ῑ’νζῗκ[” nivibusque obtusa δε melancholica, post nubila splendente Phoe-
‘p ' bo mox alacrior resonat: verbo ‚ si Lunaticam dicas ‚ dicis
3‘ quod res est, nam mutabilior Luna , Vertumno levior ‚ in fin-
gulas sese variat anni parteS.
c ς l LEUC: Agnovit quoque Lucretius Echus muliebrem in-
dam ⁹4⁰, dolem , ex hoc praecipue , quod adeo subin loquacula ‚ ut ean-
erer. dem vocem saepe saepius repetat τ

nat.
’ Sex etiam ‚ aut ft’ptern , lora vidi reddere voces,
Unam edm jaceres : ita colles-'collibus ipsis
Verba repulfimtes iterabant ιίἰὲἶιι referre.

Kirch.

phonurg.

Et vero in Ticini castro < Bafilicae Ducali hoc nomen est) ter

decies vox eadem repercussa redit , d’deo exacta syllabarum om-

nium emphasi , ut multi non naturae id effe opus ‚ sed latentis
&emonis illusionem ‚ sibi penitus persuaderent. In villa agri
Kirch. ι ediolanenfis palatium visitur, non minus oculo ab arte, quam
Musitrg. auri ab Echo mirifica stupendum. Nam prospicit ex alto fene-
L Ι. stra ‚ per quam fi vocem emittas ‚ plus quam trigesies ‚ novo

, semper prodigio , mortua fimul & rediviva ‚ attonitam rela-
bitur in aurem. Sed adhuc sonantius prae dolore immugiit Mau-

solaeum ‚ quod defunstae Caeciliae ex vivo ‚ vocalique marmo-

re erexerat Metellus 2 nam eo erat artificio construcstum ‚ ut plo-

rantium ejulatus, ὃς clamores=‚repetitaq3 in hoc versu elogia, flem-

perbonos, Nomcffnque tunm, Caecilia, laudbsque manebunt, in immen- ⁷

sum sese multiplicarent , dum in defunetae gloriosam memo-
riam duplex illa Hecatombe ‚ ludique funebres celebrabantur.
Nec rupes illa filentio praetereunda ‚ cujus artificio Abyffinos
Popas saepe legimus abusos. Hanc Natura in montibus Provin-
ciae Goyanae ea excavarat industria ‚ ut voces in oppositae ru-
pis cacumine , demissius prolatas ‚ Stentoreas redderet ε claman-
tis vero sonos ‚ in morem exercitus, inter jubila tripudianti8‚in-
tenderet ‚ ac multiplicaret. Simile spe&aculum Vesuvius exhi-

bet, Mons inCampania famosus ‚ quia male fumosus· Ηίἀιε,
po

