Hydra nostri 'I‘c’mporia 249

clamavit aeterna Veritas: non praevalebunt. Tam calamitosa vi-
vimus tempora‚ quibus ex erroribus errores, ex haeresibus quin-
que mox centum, ὅ( plures repullulant haereses; crudelissimae ,
quia saeviunt reerae sub larva pieta>ti53 pericnlofiffimae, quia non ’
ab hostibus, sed Ecclefiae pullis excogitantur. Qid multis? ea
vivimus tempora, quibus s1 a triumphante Ecclesia rursus ad mi-
litantem descenderet primus Christi Vicarius , quid faceret?
,quod semper in vivis fecerat, faceret: lacrymaretur nempe ad
Galli Janseniani cantum3 cui ‚ qui non collacrymaretur, pius
non est, sed alit viscera, duro excisa Caucaso , ὅ( fi non gemit,
ululat cum lupis.

LEUC: Superi! quo tu terrore mentem meam percellis?
quale Monstrum in Phyficum hoc Theatrum inducis, quod non
tantum Peripato ‚ sed universo Orbi sit formidandum ? Age!
mihique paucis da rudem notitiam, ne Megacosmum discursu
jam pervagatus, id ignorem, quod norunt eruditi omne53 ne
minus horream , quod pij omnes, unanimi calculo, execrantur.
MEL: Si plura non petas, quamrudem notitiam, dabo cpro
com'plemento biennalis cursus, atque discursus: quia eru ito
Philosopho non modo roficuam iudico,sed necessariam, Vi- =
dit Catholicae Fidei infe a semper Impietasffletn· naviculam, jam
ultra Saeculum fortunato gloriari cursu: vidit, vel reductas a Lu·-
theri hara multas Oviculas, vel saltem in Indijs, per innumera
trophaea, illatas denuo suppleri clades: vidit, ὅ( ut solet, infre-
muit. Hinc nova confilia agitans, decrevit renovare antiquas
strages, ὅ( ut facilius vinceret, superseminare Zizania statuit non
nisi optimo tritico vel immixta‚vel tei-‘taz imo, ut eo gloriosius
triumpharet, ea superseminare constituit in agro fertiliffimo Gal- ,
liae,quia nunquam non ChristianiffimoAEt quia ad stratagema hoc ,
impiumMinistro fuerat opus‚indagarc;decrevit‚sat ambitiosu1113ut
vellet3 sat pervicacem‚ut poffet audere facinus, ad quod ipsimet
Herostrati cohorruiffent. Invenit nihilominus hominem <adeo
nunquam desunt in sua damna Mortalesl) hominem eo magis
idoneum,quo sagaciori praecellentem Ingenio‚atque di gnitateEc-
cleliastica praefulgentem,Jansenium nempe‚lprensemEpiscopum. In Ep. ad
Nec caetera defuiffe illi talenta , testis est Praesul D. Germani, Chau-
familiaris olim Jansenij ‚ ὲ cujus penna fluxit hoc testimonium: monteum

non vidisse se hominem mogl'gllgffis superbum, qui opiniones
uas

