Momt' Fenestra'. Ι 8 1

In promptu est ratio, nam tardius in‘ magno ‚ in parvo celerius
sese communicant cerebro vitales spiritus: hinc mediocres op
time constitutos volunt ‚» quia? medium tenuare Beatif Caete-
rum corpora longa, & craffa multum habent humiditatiss craffa
& brevia plus frigoris, minus humiditatis„ ι , ⁴ , Α
LEUC: ln capite judicii sedes est: quod ergo· iudicium de· decapite.
capite formant artis periti? MELs E nimium grandi deducunt
somniculosam ignaviam,eo quod grande pariter humiditatis,va-
porumq5 inde progenitorum fit receptaculum. E nimium gracili
arguunt virium debilitatem ‚ iram praecipitem ⁷ vulpinae itinstam
astutiae. Caeteriim plerumque sunt ingenio hebetes> turbati atq3
indociles, cum spiritus in arCtum‘- comptem,- generent caloris ex-
cessum , excessus variam in spiritibus confusionem. Apolline di-
gnum est illud, quod mediocri majus, justum tamen5 maxime,
fi in fronte protuberat 2 ὅ( in sincipite malleatur. In illo, quod
ex utraque parte incurvum , merito illud desideres-quod vulpes
in capite fictili desiderabat. Sphaericum indicat rotundam mo- 'Ul-Q'm‘
bilitatem 2 ex qua instabilitas sequitur⁷ oblivio, discretio modica, scm·
exigua non raro prudentia ‚ quae veluti filiae· ex instabilitate pro-
germinant: insuper caput inclinat modestia, erigit confisa fibi
audacia. Efronte leges effrontem, sitorva5 fi parva, stupidum3 Ex ἢθη·
fi longa, lataque ‚ audacem3 fi exporrestadngeniosum0- Valde ἴε·
prominens indicat imaginatione pollentem. Iracundum ro-
tunda3 quadrata, & leonis instar subconcava‚magnanimum3
caperata, serium ὅ( cogitabundum3 nebulosa, tristem3 explicata ,
laetum, ὅ( a curis securum. Denique ex tota facie, veluti ex Defam·
frontispicio, saepe animus prospicit: haec fi parva, fignificat calli·
dam latere vulpem⁷ mobilemque simiam: fi grandis nimium'
ὅ( longa, ignavum Arcadem tegit, humorum copia confusum,
spirituumq3 crassitie stupidum, segnemque. Et ipse color non
raro animi depingit ceffypon. Nam ex pallore leporem leges
perterrefactum: ex livore invidam lyciscam: ex rubore verecun-
dum ‚ vel etiam leonem, incendia coquentem & fulmina.
LEUC: Si frontispicium animi vultus, oculi erunt fene-
strae, per quas sirpe saepius ‚ dum foras- curiosius prodit, se pro-
dit. Sic legisse me memini, oculos grandiores justo, & promi-
nentes, humiditatis, adeoque & sociae tarditatis effe indicium.
E parvis astutiam, & siccitatemZ, non nulli afferunt tralucere:
3 lau-

De ocult'ae

