Atlas Philoffiphicus. 3 x

lum fidei, scd & sane'tae. Ait, quod huic talpaeipse Christus se -
spectabilem dederit ‚ sed Peregrini in specie, quia ὲ Domino perce

grinanti .· petiit lavari caput, quod ubi faceret caecus ‚ oculum

in fronte vidit,atque obstupuit: Superi! exclamanS, tune hic ocu-

lum? ita reposuit Christus, hic ipie te vidit peccantem ‚ ὃς nee· [η vita .
dum de scelere poenitentem : huic oculo nil absconditum , n1l 5, [Μᾶ-
occultum. Sic apertis oculis caecum‚ postquam hoc oculo il- [ὦ 0,λο
luminavit ‚ cx oculis peregrinus , neutiquam amplius peregri-

nus evanuit. Sed insuper est ubique per fitam potentiam.- namin
omnibus omnia operatur ,quia virtus archetypa, ex qua suam
virtutem omnis creata virtus : hinc more suo appofite Augusti-

ηας, DEUM ‚ totam quoque Manum appellat, utpote in quo solo Λῶτον,
vivimut, movemur, (ξφ samm. Hac ergo veritate supposita, Augu· 17.v‚28. Ἴ
stini vestigiis infistcndo ‚ fic scalam coelestem conscendet tyro L, 7,
Philosophus. I.0 In conffiebfftt spiritds fici univerfitm constituet crea- Confic‚5,
turam, tot specierum confideret cumulum , &videbit tot gradus

scalae ‚ quot creaturas: perpendat haec omnia ambientem DEUM‚

ὅ( penetrantem, non aliter ‚ ac ambit, ὃς penetrat immensus Oceanus
spongiam. Nec in cortice haereat ‚ sed ad substantiae nucleum saint.
penetret , ac velut sub Evcharistico velamine inquirat latentem Joure.
DEUM: exploret in lingulis creaturis, cur Numen insit? quid ope-

retur? indaget , quomodo infit ‚ ὅς operetur ἒ hunc gradum ubi
conscendit Philosophus‚ad alterum mox pergat Ethicus, fideique

vi'vae figillo obfirmet hane veritatem: dicat cum Isaia : Credo c 25
Domine ‚ quod omnia opera opereris z'nnobt's: credo ‚ quod in crea- ν’ 12]
tura hac, mystico veluti solio ‚ tua resideat Maiestas ε scd non '
credo, quia fine mente illum intueor, in cujus conspeetu Mentes
Angelicae contremiscunt. En! in secundo gradu conscendisti

jam Coelum, *quia attigisti jam DEUM. Superest, ut quem te-

net intelle-stus credendo ‚ voluntas ampled'tatur amando : hinc
exclamabis cum Augustino: Ecce DEUs, &⁴ ecce, qufe creavt‘tDEUS, L. c. c·
(θ’ honus est DEUs, (Τ ht's validiffime‘ ,longiffimequepraestantt'orJ in crea-

turis veneraberis Creatorem , in virtute participata participantis

extolles potentiam , in bonitate creat& praedicabis increati Entis
perfectiones, in umbra obstupesces Lucis infinitae splendorem ‚

sicque gustato iam Numine entheus ‚ DEO frueris per mille af-

festus laudis , ὅ( gratitudinis ‚ quos melius dictabit Amor‚1gna-

tianae Magister unicus Philosophiae. LEUC

