1'66 Arssadne' Phyficae}⁸

LEUC: ExDodonaeo nemore hane effe-quereumiurabunt.
illi, quibus volupe cum Poetis nugari, <Sc ad quaevis naturae my-
steria ‚ per machinas mox advehere J ovem Olympinn. Con-
firmat haec experientia aliam , non minus in Peripato parado-
xam .· qua nempe Corylaceae virgffympathicam ad metalla pro-
penfionem Authores afferunt , graviores forsitan , quam ut quis
sarcastieo sibilo eos tam leviter in auras exsufflet. Si enim ar-
bor attrahere potest sonipedem cataphractum ‚ cur numeralia,
sympathicis corpusculorum effinvijs, attrahere nequeant metal-
, lothericam virgulam ‚ ut quis illins virtute venas metallicas dea
,- te'gat‚ac latentes indaget thesauros ? certe si quis rationum mo-
menta ‚ contra hane virgulam afferri solita ‚ acl censoriam vir-
gulam revocet , videbit ‚ tanti ponderis non efle ‚ ut vel Casum
evincant, vel Metalloscopos omnes Stygiae Magiae convincant.
Nam certum tempus ‚ quo nonnulli surculum enodem a cory-
lo separant ‚ certa verba ‚ quae adhibent ‚ certosritus , quos
quidam observant ‚ virgnlae abusum damnandum probant, non
usum. Nil simile Virgularij peritiores, nisi forte ad speciem,
ut ludunt faciant imperitos, Qamvis ἃ illud Philosopho sit
exploratum ‚ non quamvis circumstantiam continuo ad Pytho-
Ἀήρ nes Theffalos relegandam. Desinant sane Botaniei observare
5er 2⁰ aspectus siderum ‚ nam quod Pulegium florescat, quod Ulmi fo-
rohsn· lia invertantur solstitii die , fraus erit Magiae stygiae3 desinant
Gen 'l ἐ Architecti observare Lunae aetatem ‚ ut ligna caedant3 hortula-
ε 7’ '9 ni, ut semina terrae comittants Podalirij ‚ ut dies criticos ,mor-
’ ” ’ bisque fatales siderum influxus evitent : definant ‚ inquam, nisi
foederis cum Orco initi convinci velint, per novos hosce in Pe-
ripato inquilitores. Qod fi obtendant, virgulam divinatoriam
nec semper exercere virtutem·³ nec raro fallere, sciant, in expe-
rimento tam delicato , non difficulter intervenire obstacula ‚
quae effectum impediant, vel frustrentur. Nec displicere po· ,
test responfio,quae adversariis placet in simili. Virgulam prae-
paratam ex alno, si instar magneticae lingulae, super obelo perfe-
et‘e libretur ‚ inclinatione sua prodere dicunt latentem undam ‚
Kirch. l. etii, ut fatetur Cotylo-Mastix non nemo , etfi non quovia tempo-
3, magn. re, sed ante meridiem ιὶῑ plurimam ‚ dum vapor est copiosior, hunc prae-
p. 5.c.2. stet effeffum .· meridiano autem ( utpote vapore consumpto ) non item ,-
tnnc-enim virgulam ⁸Alninam paulo* ante‘, ὰ vapore < terra exe-‘21¹¹‘oe’

avi e-

