Maufhlaeum ffierspateticum: ’ ἵ

in desideria cordis, Et quid mirum, fl ,- Ducibus ‘vertiginem
pastis, &asseclae , eodem ex praecipitio corruere , eo profundius,-
quo caecos caeci secuti sunt altius . .

LEUC: Philosophiae Patricios nominasti: horum fi in epi-⁴
tome pleniorem notitiam dederis, tibi antiqua forsitan , nova af-
feres tyroni. MEL: lubens assentior: est enim Philosopho pro-
brosum , suos Principes li ignoret, quos fi minus imitari, admi-
rari in plurimis poterit. Zenonem Cytticum Cyprus dedit in
lucem, ut majorem ab illo lucem acciperet Graecia, orbis splen-
dorem. In infortunio invenit fortunam: nam infeli-ci naufra-

io adeo feliciter in Piraeum ejeetus est, ut i se furentibus Au·-
fitis, Nereoque faedifrago non semel euchari icon caneret: ab
oraculo ubi pretium coloris pallidi didicit, illum non a Libitina,
sed doda Pallade statuit mutuare 3 hinc ubi in evolvendis mor-
tuorum eloquijs ,λ aliquot olei amphoras combussit, Bonorum
more im alluit. Cratem ille sequutus Disci ulus,moxeDiscipu›-
lo Magil er, a Cleante , Cryfippo , aliisqu sua vidit adorari ve-
stigia. Hinc est, quod primus Stoicorum 8ectae initium , Stoa
vero (quod porticum indicat) nomen dederit, cnm non nisi in
porticu , veluti digno Stoi-cis Athaeneo, Sophus hic disputaret.
Philosophiae Stoica: fabricam hoc stabilisse legitur fundamento ‚
quod felicitatem humanam in vita statueret , quae ad dietaminis
amuffim, ὅ( rationis leges, naturae supra animalia clevatae con-
formiter exigeretur. Et sane doctrina haec, sive sua novitate,
five honestate fic discipulos rapuit, ut in Magistri verba non ju-
rarent modo, scd & virtute hac Stoica, inter furentis fortunae
ludibria felices, inter tormentorum e uuleos propemodum in-
sensibiles, fi non effent , saltem effe e dicerent,crederentque.
Et quod mireris , non nifi unicum Zeno admiserat DEI nomen
& Numen ,- plurium titulis, unius afferens designari virtutes.
Dialecticam pugno , explicatae manui Rhetoricam comparabat.
Adolescenti, ut habet vitium aetatis , plura deblateranti-, his ille
pessulum: natura geminas tibi aures, os unam attribuit,- plura m au-
dias, qudm loquaris, Pro parte Scientiae spsuitstgnorantiam eo-
rum, quae sciri non debent, nec utiliter poffunt. Bene loqueri-
tes, scd male viventes Alexandrinae comparaverat monetae, quae
artificio bella, metallo spuria. Modicum, inquiebat, ssepe non mo>-

aeffcam dat operi perflationem. Veniam , furti reum, cum casttiga-
Ie y

