98 Scylla atque‘ charybdis.

Sonus. LEUC: “ Fateor: illustre est oculi objestum‚vel solum ideo,
quia obscurum: mirabile, quia clariffime videtur, nec intelli-
gitur. Ecce! lux illuminat oculum, ὃ( intellectum obscurat:
videmus colores, imo palpamus propemociunb& tamen Natu· ’
ram non penetramus. Sed nec ‚ objecto auris, sua desunt pro.
digia , quae dum arreffis auribus capimus, minime capimus.
Qot non resonant de sono strepitus, de vocibus voces ‚ de
clamoribus clamores? qui ore Peripatetico loquuntur ‚ more
suo ad qualitates confugiunt, auxiliatrices non immerito dice*
res, cum in subsidium toties advocentur. ui Atomismum fic
reprobant, ne tamen penitus aversentur , naturam soni con-
stituunt in tremore, ὃ( impetu corpusculorum modificato.
Bellum systema, nili forsan nimium sese fundet in aere: fic au-
tem explicant, ni fallor. Colliiio corporum mutua, in sub-
jeao sonoro, sonum parit primariam .· quem motum dicunt,
non qualemcunque, sed certo modo modificatum: exprimunt
hunc per tremores, ὃ( pressiones: per vim elasticam corpo-
ris, partiumque interiorum, qua ex agitatione resultant vibra-
tiones innumerae ‚ nunc acceleratae‚ nunc retardatae ‚ nunc in-
terruptae per morulas. Subin hic tremor sese communicat
vicino corpori: hinc sonus oritur secundarius , per quem vibra..
tiones intelligunt, motusque tremulos, undulationes ‚ aerisque
crispationes, aptas ad nervum acusticum agitandum: sive dein
haec propagatio acci-dat per vibratas aeris subtilioris particulas,
usque ad aurem: five fiat per communicationem impetus ho-
mogcnei, prout patet in aquae circulis ‚ injecto lapillo sese ag-
glomerantibus. Hic denique tremor in auris concavum re«-
ceptus ‚ atque in membranam cochleae effusu5‚ per nervi acu-
stici fibrillas , determinat animam ad eliciendas auditiones.
Qod si propagationis tam paradoxae causam indages‚ vim clasti-
cam aeris tenli‚compressi'q; obtendent5 quin &tremorem corpo-
rum solidort1n17mot12mq; a‘e'ris externi, ad aurem usque continua-
ti, mox allegabunt. Si interponas obl'tacula‚indagando‚ qua ra-
tione crispationes & undulationes tam variae, permeare poffint
invariatae? haerebunt paululum adhunc nodum, quern quia ex·
tricare vel 1·1olunt,vel nequeunt,Peripato solvendum relinquunt,

ui &ipsein qualitatis suae vehiculo, non impendio minorem

emit difficultatem.
MELJ.

