Technophylacium *Phyficum 239

peri consecratum , quod hoc Artis prodigio careat? MEL: Nec.
dum tibi revelata Artis Secreta omnia ε quod ultimum ‚ opti· Augurel.
mum. En! Philosophieum Lapidem ‚ per quem Sophi intelli· lus L de
gunt pulverem , aut tineturam quamdam ‚ qua modica auri quan· ωυρμ
titas augetur in magnam ‚ vel disposita alieni mineralis materia ad Leon.
in solidum aurum converti potest. De meliore hac Midae vir· X,
gula fic nostri temporis Vates:
Ipsius ut tenui projec'ici parte , per undas
AEquoris ζ argentum fi vivum tum fbret aequor)
Omne vel immenfiaem verti mare poffi’t in aarum.
Ut adeo mirum non fit, quod pretiosum hunc lapidem ‚ gem-
mis omnibus anteponendum ‚multi secretioris Naturae sigillum,
&· virtutem auriferam ‚ seminali viventium‘virtuti similem ‚ nun-
cuparint. De modo hujus thaumatopaei lapidis conficiendinon
convenit inter ,Authoi-es: alius alium pro genio in Ingenio ‚ vel
furnis Chimicis excoquit ‚ ut inter tot modos Ars ista fit fine mo-
do: adeo incertum ipsum Chrysurgiae est fundamentum. Artis
huius Natales dicuntae ue incertos : sunt ‚ qui ceras illius a Proto-
plasto deducant 3 Aut orem alij statuunt Salomonem3 alii ad
fabulas convertuntur, ejusque genesin ab Aureo vellere ‚ pomisq3
Hesperidum desumunt , artemque in Pandora: poculo mortali· l‚2,1³hys1
bus propinatam po'e'tantur. Omnium optime Conimbricenses‚ e.1. 47,
dum inquiunt ε Auri litera fames , ut aurum inveniret , Chimiam ex-
cogitavit , artem Naturae vel aemulam ‚ vel invidam .· dum aarum progi-
gnere studet, quod in fida ft’de Manium quaeri fidet, ut ait PliniuS3 quod· l. 33-
que, ut iidem Conimbricenses loquuntur, Terra ἀ se progenitum gre-
mio cohibet, ne, fi pariat , non tam aarum fundat, (μιάνῃ venenum luxu-
ria: ‚ ἔθ’ avaritae. ·
LEUC: Qis ergo tibi de Chrysopaeia famosissima sensus? ,
an ὲ Peripato Veritatis ‚ad fabulosas Htopiae Insulas relegandam
censes? MEL: Minime: fifiiffragium meum exquiras‚illorum
accedo Sententiae ‚ qui per Alchimiam Chrysurgicam aurum ef-
fici poffe, neutiquam spurium ‚ opinantur. Sic enim arguo : po-
test Ars non viliora modo metalla ‚ sedipsum quoque argentum
& augere ‚ ὃ( de novo producere, Authore stengelio ‚ qui ait: Diffi-de
Argentum ex argento vivo nuperrime> fidium, atque Aurjfizbrorum exa- hon.Art.
minatum judicio, probatumque in manibus nostris fuit. Potest Plata- in Spec-
num in Oleam vertere, ὅ( cadavera in statuas salis : imo potest, Herod.

appli-

