Ἀ l 'W‘rgnllz‘ Rhara‘onc‘sff Ι ἓ 6 3
>lrinx„.A'⁷rti· stiae· irasci, sed multo m-aois Stygio Artis Magistro&
ἃ quia lfe imbellem, utpote ab -imbe li vicium puel-120², hic ultro

’ iarn fatebatur-‚dato 'eidem repudio,meliorem sestam statui-t Philo-

’ἢ sophiam, quia ssx-ncTtam ‚ ὅ( (ῐὴῑί-ίὶὶαιῑειω.- Nam libris Ma icis,

’ ’ Veneresque in libris Vulcano tradit& , ipse Christo⁷ δε J ul inae
adhaefit: quam etiam, veluti mel-iorisrvitae Magistrum, in exi·-
lium, ab· exilio in Carcerem, &Car-cere ad eqiuil'eum,ab equuleo
in bullientes ὲ flammis sartagines , ὃς ad ipsum denique palum
est insequutus gloriosus Martyr. En! Magiae novae prodigium,
sociatum 'virgini Magum, volo dicere, oviculae conjuii&um‘lu.-
pum: imo· agnum· ex lupo , qui ex- oviculis tor fecit lupos* ,

ἱΕὓΕι Utinam plures Sophi huic coelesti fe addicerent
Magiae- &non-haberet orcus tot Baccalaureos ,nec in *seducenda
juventu-teror numeraret Magistros. Sed hoc Fatum humani
generis, facere ex imbelli hoste potenter-n,- & mancipatu· spon-
taneo Stygiam coronare tyrannidem. MEL: Pro pudor Leu-
cothee! lum, qui thus adolent Plutoni :- firi-nt, qui Sacramen-
tum· dicunt Orci-Magistro, iurati in· ejus verba Discipuli, eo 'ma-
gis scelesti, Pub non in suam- modom& ὃς in alienam perni-
ciem impen >ius sunt studiosi-0 ’

LEUG‘ . Magos, ὅ( Νεετοηιαηῑειε noras, ni fallor ε’ equi·

· dem· me dudum-curiosa coepit aviditas-penitius pernoscendi,quae
haee Ma 'a? quam illa origin-em? quove prodigiorum ementi—
to splen ore popel-lioculisill-udat? neque reoriqcuriofitatis· me
argues, vel inutilis ,v vel vitiosae 3· nuda enim cognitio, quae per-
fie-it intellestum· ‚ mala effe Philosopho nequit, nifi DEUM‚ vel
negare omnisciumwel probare velis omnium pessimum. MEL:
Mitte met-us inutiles: Nos Chrestiani Magiam hcmc non fiio-ici Conssien-

‘ tid, sed inimicaA &ient-ici novimus, inquit Tertullianusae Imo fine
huius notitia*² s1 Philosophum te quis· negaret, sat forsan ‘negm τ ⁷
tij haberesv, ut hoc tibi nornen- evincere&⁴ Edic enim amabo k
quo tu> lapide lydio discernes mira 5 quae operatur tenebrarum·
Princeps diabolus, ὲ- mirac-ulis, quae- in vita operatus est Christus?
quo argumento probabis,-San&orum- prodigia non Magicis Ar-
tibus: nec Magorum portenta divinae· adscribi· virtut-i? qua ra-
tione deteges Magiae hujus vanitatem, fallacias ‚- maleficia ‚ ssu· ,
perstitiones sacrilegas ἒ quomodo demonstrabisi- praestigiato-
tum ostenta neutiquam mereri gloriosos miraculi titulossffed-

’ ese

s'- ἰ

L. de ani,

