Muretus
l. 3 . V ar:
Iec'ii:

Eufeh:
Caefhri..
Plin: l. c²

Idem l. c.

Ideml. c.

5 2, Hamma Promethei.

ferunt, ac fi omnes·- cum unius Matris lacte suxisset. Obstupuit·
quoque Padua , cum triginta sex nominum millia, eodem quo
hauserat ordine ,‚ a Juvene repetita ‚ & quidem,nullo errore
perciperet.. Nec inter hebetes numerandus Joannes ille Palae—
stinus ,f qui universa sacrae Scripturae volumina, ea fuit memo-
ria complexus ‚ ut quibuscunque verbis filum porrigeres, id lin-
gua nunquam fallente ‚> ad usque exitum prosequeretur. Sed& ’
memoria Cyri neutiquam oblivione delenda t nam tanta fuit,
ut ὲ suo exercitu , qui sexies centena militum millia complecte-
batur , quemvis non> tantilm nomine , sed ὃ( cognomine pro-1
prio compellaret. Ulterius progressum memorant Lucium Sci-2-
pionem , qui [iugulos cives ,- quorum myriades plurimas tunc·
numeraverat Roma „ onomastico non semel titulo salutarit, 11-
lud denique miraculo proximum , Charmidem , fidus quon-
dam in Graecia magnitudinis primae ‚. quaecunque auribus hausit,
felicitate prorsus imperturbabili, ὲ memoria, velut patente ὲ pa—
gina , mox recitafi'e 2 imo , quoscunque libros legendo decur--
rerat , memoria mox tcnuiffe , helluonem. bibliorum , ὃς bib·
liothecarum. voraginem propemodum infinitam r. ὅ( haec sunt,
quae de felicitate memoriae, posterorum memoriaeVeteres com-2
mendarunt.,

MEL: Tua· probatur haec· eruditio ·. Caeterum dixisti mul-
ta, non multum: paucis habe problematis decisionem, Sunt,

. quibus cerebellum ὅ( liceum est <St exsuccum3 quibus aridi tor-

lib. de di·

vinat:

pescunt spiritus, spissaeque caput ubique perforant aristae : hine
navigant in sicco semper, nec nisi invita Minerva stramineam
frustra memoriam flagellant. Thracum vero durities cx eo ori--
ginem trahit ‚ si Conimbricenfibus fides , quod soli Coelique na-
tura, siderumque influxus qualitates memoriae inimicas , iugiter
imprimant : unde Thebanos quoque ingenio obtuso ὃς pingui,
Athenienses perspicaci atque acuto fuisse, Author est Oratorum
Princeps: eo quod Thebas crassus , Athenas rarus subtilisque
aer solitus fit animare. Contra sunt , quibus viscosa cerebri
indoles , quibus spiritus humidi , aptique ad recipiendam, cerae
instar, quamvis imaginemt& hi· prodigiosa non raro memoria
excellunt. Id tamen de humiditate velim advertas , quod ficut
memoriae promptae est genitrix , ita „fi nimia ,J oblivionis quo-

que fit Mater : nam , aquae instar, facile ideas omnes αάηέἰᾏῑίζ,
e

