140 Virgula Morphet'.

fortuito, habere curam, fatui est. Ita pendere ὲ somniis, ut
vitae normam ad eorum amussm quis dirigat, faciat alias omit-2
tenda, vomittat alias facienda, Stolidi, ὅ( supra Stoicos fanatici
est.- Existimare, quod futurorum indicia, somnijs, etsi nullam
connexionem habentibus, insint, Impij: quod promiscue qui-
busvis a DEO praefignentur futura, Superstitiofi: quod a Daemo⁴
ne praesignari omnia poffint, Sacrilegi.- denique somniis, velut
ὲ Diphthera J ovis , colligere <Sc divinare futura, est prorsus· Ido-
lolatrici. Sed horum abusus prudenti Philosopho Onirologiae
non tollit usum , atque licentiam. Sunt somnia, quae nec ma-
le, nec imprudenter observes: nam solent, nesci0,quo pasto·
per tenebraS, dum quiescimus, nostrorum ut vitiorum, ita δε
virtutum specimina, quibus multum assuevimus, sese prodere,
&in somno plerumque palam facere, qui, qualesque fuerimus,
antequam dormiebamus. Memini ego, ait Author acroama-
ricus, fuiffe, qui sua alijs facinora, nullis alioqui fidiculis expri-
menda, per soporem intempestive diserti, praedi-carent: memi-
ni visos, qui noe'tu praeliarentur , strifitoque pugione domum
percurrerent: ὅ( experimur , aliquos noetu culullos <Sc vina, ali-
quos fritillos <Sc aleam poscere. Nempe qualibus in rebus mul-
tllm firmus-ante} morati, ut canit ille, notitem quoque, somnume
que traducimus· Hinc adeo dormientes insuetum , Canfidici
causas agere, &⁹ componere leges: nautae contraffum cum ventiis degere
bellum. quue non alia causa, quam quod animum his· ijfdem
curis, studiisque vigiles occuparunt. Qid igitur mitum, fi
consopitus , animum a Simulacro Cypridis non divertat, qui οε
culos ante,-per omne Cupidinis theatrum, traduxerat? quid mi-
rum, si somnians Tibulli lepores aucupetur, veneturque Catul-
li pafferes‚ qui· vigilans Propertii Cynthias, Biblidasque leitita-
rat. En! non inanem Onirologiae usum, atquc licentiam, Fac
enim tibi Morpheus sordidis phantasiam illusionibus inquinet:
occasiones de die datas examina, deprehensas cave. Qod fr
terriculamentis animum turbet, saepit'isque infestet, scrutare o-
riginem , ὅ( humorum intemperiem temperando , te a molestiis
libera. Si denique nunc ad flagitia, nunc ad virtutes impelli te
sentias , in Authores inquire, malum ut fugias, bonum vero se-
quaris. Juvat hic addere Synefij monitum, non utique inep- Α
tum, si Phantasum illius in sensu veriore intelligas. At} hunc
puth-

