Arist. l. 1
Metaph.

L.20.c.4

86 ‘ ' Grce' Philofhphg‘ca

deseris t Scyllam fugis, & incidis in Charybdim. Enimvero
plurima, quae dc‘Magis feruntunnon modo inania sunt, sed <Sc

omnino ridicula , aenon nisi AEsopicis digna annalibus. ‘Hoc .

nempe vitium humani generis , ut sicut in rebus novis plebs fa-
cile credttla‚ita ὅς ipsi in Peripato Sophi saepc fabulis, -quia miri
quidpiam continent, obleetentur. Qis enim, nisi cum Ovi-
clio mem‘et Aonijs bene potus, (T ebrius unciis, quis credat metamor-

ί ι
2 . . ,A .,·-‘Ae.mm>-§isA.-,1›ffltffl

phoses illas , tam dignas risu , quam Philosophica indignas fide? ” ’
certe, qui Diomedis comites in aves, Ulyssis socios a Circe in ’-
bestias mutatos fibi persuadct3 qui fidem adhibet Medeae pro- s

digijs ,⁴ quibus nunc Seni socero juventutem, nunc sibi volatile

e‘ss'cdum ‚ aurigante Dracone , velut nova Cybele dederat ‚ nae ·

iste adeat vespillones: nam cespite meretur tegi ‚ cui cere-

brum ita cespitat. Hinc est, quod Plinius merito explodat Ma· ¹

gotum figmenta, quibus volebant, nunc AEthiopide herba sic·

· cari amnes, & flumina, eiusque contaCm clausa aperiri omnia:
nunc Alchimenidc conjcsta in aciem hostium, trepidare agmi- ’

Plini
l.25.c.9.

, Μαῑεῆ.

24·

Αξὲ. Ap.

na ‚ ac terga vertere: nunc per Latacem ‚ a Persarum Rege dari

solitam Legatis ‚ quocunque demum ii devenerint, rerum co· '

pia abundasse. Nunc Democriti medicamentis formosos, ὅ(
fortunatos generari liberos: nunc herba,quachrbenacam no·-

minant‚ perunctos impetrare cunsta, quae velint, febres abige· ff

re, amicitias conciliare, nullique non morbo facillime mederi.
Certe qui ita insaniunt, utique herbis hujusmodi, sed magis hel·
leboro indigsse facile convincuntur. Saniora suadet Philoso-

phia , quae uti plurima contemnit ut falia, ita nihilominus mul- ,

ta miratur ut vera: nam negare quae dc Magis AEgyptijs ‚ de

Pseudo-Prophetarum fignis , atque prodigijs testantur Codices ,
sacri, foret impium: explodere , quae de Simone Mago ‚ cu· ξ
jus fraus inEvangelio,aliisque nefariis referunt AnnalesEcclefiasti- -⁷

ci, foret indignum. Quip e Orbi notum est, fic Orbis Ur·- ἶ

bem, Sycophantae hujus prael igijs excaecatam , ut de eo dixerit:

xerit statuam hac Epigraphe: Simoni DEO fizncio. Quod au-

'haec el} Virtm DEI, quae vocatur magna τ imo ut eidem ere-·

tem Stygius Alastor per Neronem nec unicum ediderit Magiae ·
experimentum, voluntas non defuit, sed facultas. Non enim ,ς

permittere poterat DEI provida Bonitas, ut summae potentiae,
atque malitiae ‚ in purpurata hac tygride‚ accederet Magia, iil'elm
apt ι-

