Momi fenestra. 1 9 3

emineat: ex altera parte advertat te animus ‚ adorator sui , aesti-
mationis propriae exaecor , & custos: ad honores, ὅς’ heroica
mentem notes proclivem, atque ad amores praecipue, sacros,
atque profanos, aequaliter pronam? in omnibus denique elu-
ceat Protheus, tamque celeres? deprehendas affchS , quam in-
constantes: & quid putas, cujus est Imago haec? quatuor pro-
totypa inspice, & ex effectibus apparebit, fic mixtam ex igne,
aereque temperiem, ut a'er tamen praedominetur, atque fic Ora-
culo, minime dubio, hunc Adonidis gemellum, nempe chole-
rico - sanguineum pronuntiabis. Jam in alium quoque ‚ ocu-
lum intende exploratorem, vultsis cape lineamenta, ὃς videbis
aspectu serium, fi non severum: frontem arant consuetae rugae,
nebulamque monstrat hoc plerumque Barometron. Color ru-
fus, & subniger, capillus ater, membra calida , caro exsucca, ocu-
li vividi , qui velut duo Planetae ex suo Coelo scintillant. Hunc
alloqui fi velis , depone jocos, non enim amicus est Plauti: La-
conismum amat,loquiturq; nuiltum,non multa. Judicium no-
tabis acre,sed pertinax: mavult errorem errore novo tueri,& bis
errare,ne videatur errafl'e semel : hinc amat particulam malignan-
tis Naturae, Momi cryses non aversatur, nec facile respondet
fine accentu sat gravi3 nec facile loquitur fine ceniurae virgula
hie Aristarchus. Caeterum hi spiritus acres illi ingenium a-
cuunt,hinc nemo felicius venatur Chymaeras, nemo profundius
mergitur,& in speculationum abysso subtilius absorbetur. De-
nique videbis constantem in coeptis, solitudinis amicum, nee
inimicum laborum, nam fine vinculis sedere potest ad transtra.
Et quam tu huic aflignabis temperiem? duc parallelum ad tem-
heradnenta Archetypa , δί cholerico - melancholicum depre-
en es, ·
LEUC: Id tacitus luspicabar: nam atrae , flavaeciue bilis ·
vidi effestus, quos occultare nequit hic Pronepos Catonis. Hoc
rescire modo est animus , an tantum temperamento huic fit
pretium, quantum illi attribuit Stagirita. Tenet enim, ni fal- Lprobl,
lor, quod,ubi Melancholia praedominatur, ibi sceptrum Sapien-
tia teneat. Atram bilem judicii, ὅς prudentiae sedem appellat ,
sub cuius dominio nihil praecox, ὅ( turbidum, sed non nisi ad
purum, consilia excoquuntur. Addit insuper, sapientes om-
nes vel Melancholicos effe, vel {tltbem fuiss'c. MEL: Id in re· >
veren-

