. μ circe Philofiiphica. ⁷ 87
spumarum, ad susdeque: vertendum Orbem, ae, pervertendos
*homines instrumentum* Π ·

LEUC: Age igitur· 2 separa pretiosum ὲ yili ‚ Circen praebe ‚
sed Philosophicam 3¹ volo dicere,- per: discurlum breviter doce,
quid Magia poffit ‚- quid nont poffit ι ὅ( quousque se extendat
Ma 'ae Stygiaessphaem„ enucleatius· modo> prosequere ‚ ac velut
ex gerio luco vaticinantem Numam te auscultabo. MEL:
Votis tuis velificari ‚. mihi. semper in v-otisestz dicam, quae tem-r
poris patientur angustiae.⁴ In eoigitur conspirant tam profana, ,γ s
quam sacra- Doetorum- Oracula ,- quod ab Orco ejusque confoe-
deratis mutarinon poffit vel Ordo Naturcffivel Univerfi Leges‚a Con-
ditore· sapientiffimo pofitae: fi enim gemino Theologiae Sideri
Augustino ‚ & Angelico credimus, pars poffe nequit plus toto ‚
neque decet , ut ordinem Naturae mutare queat ‚ nisi Author
Natunae , vel univerii Legesrefigere, nifi quifixit3 DEUS. Unde‘
non nifi 'maniter apud Senecam gloriatur illa, in aere ventosa
nutrix ε. Mare, Terra,¹ coelum, Tartarus servit 'mihi , nihilque leges ad AEt.verf.

meos cantraetenent. Inaniter, inquam ,- non enim-potestas St jgia 752,v ’ ’

formam ullam accidentalem, ne dicam substantialem imme latei
valet virtute producere .·. nee ex quolibet quodlibes3 nam universi
Lege sancitum est, ne res corporeaimmediatam subeat mutatio-
nem ab incorporea 2 non potest creare· ex nihilo 2 cum haec fit
*praerogativa infinitae virturis 2 non potest. producere infinitum ul-
lum aditu ,‚ nont vacuum , non quovis tempore effectum quem-
vis ‚ non potest transferre res creatas non transito medio ‚ non
movere quantacunque remotas ‘distantia ‚ nonin instanti, & ⁷
quantavis celeritate. Rationem petis? quia Creaturae a Creatore
limitata est virtus. Denique non nisi contrariis mediis impedire
potest agentia, dispositionibusdebitis ad agendum instructa. Po-
ne gloriosam Juvenum triadem in furno Babylonico ambulan-
tem3 ‘vi directa indomitum elementum domat Creator, aeti- .· -
vamque hebetat· caloris virtutem ; contra capillos Juli pone, vel leJ..
servi Anagnini tunicam ‚ mediis in- flammis illaesam, & depre2- 37· ›f' 4‘ -
hendes‚ virtute solurhodoinclirecta, adhibitisque contrariis, vel hemia·
artificiis quibusdam occultiS‚restinetam a daemone flammae vo· ⁶· .¹07·
racis famen ‚ ut male credulas Gentes vanae supersfitionis laqueis sz. Μ ·
irretiret. Paria nonnunquam praestathumanaindustria: man-

tile de mollibus lapidum filis ex Carysto petitis, ὅ( telae instar.

Con·

