a
Hom.9.
in hex.

b
P.Nier.
hist. nat.

L9. c.44.

ς. 14.

136 ἰ Academia Brutorum.

cum, hunc poenam pro vitiis ‚ illud pro virtutibus proemiunn
Cur dubitas? Bruta, quae apotheosi jam decorasti, Olympo ex-
cludere fine iniuria nequis: Ecce! quaenam in avia tua te Phi-
losophia deducat. Sive vitia probet, ssve virtutes, calumniam
infert, per iila Brutis, per has hominibus. Umbram igitur vir-
tutis, ὃς vitii ‚ five motiones quasdam a Natura ingenitas, qui-
bus species stabiliter respondent, ineffe Brutis dicendum est3 ut-
ote , cum vera virtus, ὅ( vitium ijs solummodo convenire pos-
Εἰ, qui deledm, suoque arbitrio operantum
MEL: Falleris , si meam hanc effe asseras Philosophiam :
sum interpres ‚ non Author, ut tu sis Magister, ego Discipulus.
Scio virtutem brutis tribuere sanae mentis non effe , quia patenter
falsum ε sed & scio ‚ quod haec omnia in caecum naturae instin-
stum refundere , non videatur effe Philosophi , quia patenter*
durum: age enim, Chrysippi canem considera , ὅ( videbis, ut
persequendo feram ad trivium delatus , exploratis odoratu dua-
bus semitis, mox tertiam fit ingtess'us,ho,c equidem , a si D.Bafi.
lio credimus, discursu syllogistico determinatus : fera quam per.
sbqnor , aut hac ‚ aut illa, aut ista divertit parte .· atqui-non hac, non item
illa (cum nullum fugitivae vestigium deprehendam) restat erga, il.
lam zsti abiiffie vid. b Indiae Simias attentius contemplare, <Sc vide-
bis, cum barbaris pro pecuniis ludere, in lusu viestores suos civili-
tate minime barbara ad Oenopolium invitare, iisque de parto

. lucro potum liberaliter solvere: ὃς quisista per solos naturae im-
l ‚ petus solvat, nisi una dissolvere velit totumPeripatum? Astio-
.· nes singulas Philosophica trutina perpende, &in Stoicum migra. .

bo totus , nisi finem deprehendas intingulis, propter quem ope-
rantur: nisi media palpes utraque manu, quae eligunt consequen-

. do fini maxime opportuna. c Pro teste canem adducit Plutar-
. chus, qui amphorae oleariae insidiatus, cum superius angustam,
. nec satis plenam intueretur , tamdiu <conquisitos ase lapillos in

lecythum injecit, donec affurgeret oleum , &ipse lambendo,
satisfacere gulae poffet. d Cancer, ubi ostreas videt, hiante con-
cha, radiantem Phoebum admittere, mox ex insidiis prorumpit,
lapillo instrustus , quo clanculum¹ injesto, conchylijportam red-
dit fibi patentem, sicque pro libitu chelis extrahit praedam ‚ male

custoditam,quia male clausam· e Astutius more suo se se vindi- ·

cat vulpes, pulices, custodes domesticos, exosa. Senfimdse se
un. is

