Bocau.

176 “ ⁷Ariadne: Physica.

cres sepeliverint‚ aerem obtenebrarint , obscuraverint Cynthium,
δε usquein Africam ‚ Syriam ‚ Romamque ipsam veluti praeco-
nes poenitentiae pervolarint. Abeamus Leucothee‚ ab hoc In- ·
ferni vestibulo, ὃ( damno alieno cauti saluti prospiciamus.
LEUC: Recte mones : descendamus ab ignivomis Mon-
tibus , ὅς in amaena vallium properemus». MEL: Non abnuo:
sedin decursu lustrabimus fontes, quos Natura nobis offeret ce-
lebres ‚ quia virtute magica memorandos. In Epiro fons vifi- ·
tur, effundens lumen sicuti aquam : nam extinctas faces ‚ si in
illum demerseris , inflammat ‚ & reaccendit. Referente Maio-
lo datur lacus ‚ quem accolae furiositm merito nominant : nam
in horas propemodum singulas colorem mutat ‚ saporem va-
riat, genuinum juvenilis inconstantiae symbolum. Alium ree
eriri fontem in India ferunt ‚ cujus aqua lucernae ardeant. In
{ajano Sinu, aquae nott solum calent, sed etiam fervent, Fons
Hammonius de die frigidus ‚ de nocte bullit ‚ ac aestuat. In Il-
lyrico scaturit latex ‚ qui‚licet frigidus, expansas supra se vestes

. vapore suo accendit. Apud Garamantas esse fontem ‚ author

&32-

X
1 5.meta.

Ibidem.

estSolinus‚interdiu ita frigidum‚ut non bibatur‚n06tu ita calidum,
ut non tangatur. Testatur Varro, effe in Cilicia fontem , qui bi-
bentibus acuat sensum3 alium vero ‚ qui hebetet. Lyncestis aqua,
maffici instar inebriat ‚ accinente Ovidio:
Lyncestius amnis

Qem quicunque parum moderato gutture traxit,

Haud aliter titubat, qudm si mera vina bibisset.
Contra Clitorius , fons Arcadiae, vini fastidium creat, eodem Na-

sone teste-Clitorio quicunquefitim def⁰⁷²¹³³ levavit ’

Vina fiagit ‚ gaudbtque meris abstemius undis.
In Cappadocia amnis fluit ‚ qui equos versicolore macula pingit,
non item alias animantes. Macedonibus flumen est ‚ quod o-
vium velleri inducit candorem, Qod fi praeplaceat rufae lanae
tinfi‘tura ‚ gratuitus infector est Xanthus: s1 nigra ‚ ad fontem du-
cunt Penenion: hunc enim fi bibant Oviculae ‚ quae albae ac-
cesserant , recedunt nigrae. Crathis fluvius bibentium capillos
elcstro 3 S baris auro assimilat. Sed ὅ( Hybernia fontem gemi-
num moni rat ‚ indolis ita contrariae ‚ ut alter. canitiem ‚ alter

iuventutem perpetuam balneantium crinibus inducat. sAfieiostae
ι es

