Atlaes Philosbphz'cm. 9

stum in infinita unita discet-pite. Ite tumidi, ὃς in hujus pun.
&i minimo pun ulo conclusi , de pervulganda fama , de profe-
rendo nomine cogitate. Nimirum pun&uli tantilli amore Coe-
lum spernitis, in gratiam momenti, beatissimam aeternitatem ne-
ligitis. De fraitae acus apice , de alini umbra, de hircocervis
iugatis, ὅ( Coelum perditis. Sapientior hac in re Tullius: quid Inssvm-
potest , inquit, ei magnum videri in rebus humanis, cui aeterni- Sap·
tas omnis , totiusque Mundi nota fitmagnitudo? ipsa terra mi-
hi parva visa est, ut me Imperii nostri ‚ quo quasi punstum ejus
attingimus, poeniteret. Religiose Ptolemaeus: ille inquit, in· In praefl
ter homines altior est Mundo , qui non curat in cujus manu sit ,sumag-
Mundus. Qid jam dicam de pulchritudine Aulae hujus Divi-
nae? D.J oannes, arrepto veluti carbone ab extinsto foculo ,illam
delineans, inquit: haec civitas aurum mundum, simile vitro mundo, &⁸ Apoc.
fundamenta muri Civitatis omni lapide pretiosi> ornata: duodecim poma, c. 21,
duodecim margaritae persingulaes .· platea civitatis aarum mundum , tanquam
vitrum pellucidum. Dixit,quod dicere potuit ε neque enirn minus,sed
nec amplius quid potuit enuntiare: auro , ὅ( gemmis aestimationi
humanae nil retiofius. Haec, inquam‚carb0ne delineavit ε suis rem
coloribus e ulgentem cernes Leucothee , s1 domum ipsam conti-
gerit habitare. Civitas ista non e cbit Sole ‚ nec Luna, sed cla-
ritas DEI cunsta illuminabit, nam ucerna ejus est Agnus, Sunt,
qui corpus spirabile, auramque coelestem ibi admittant, quam
attrahere postint Beati. Sunt, qui admiranda palatia, forte e-
tiam prata, δε nemora ‚ materiae incorruptae, ὃς supra gemmas
pretiosae, Coelo concedant, quae oculos amoenissima varietate ΒΗΜ-
oblcCtent. Illud certum, mansiones ibidem lurimas, ὅς magni· dim·-
ficentiffimas, quarum intuitu fatebimur, Pal adias turres effe hi- «704ηῆ-
rundinum nidos; Romae palatia, mera esse tu urias Regum 14·v·2·
Basilicas columbarum caveas, ὅ( vix limaceae te ae , ne dicam ,
Diogenis dolio comparandas Hoc igitur Domicilium DEI, ’
artificii Divini specimen ‚ omnigenae voluptatis Sedes , ὃς im-
mortalitatis beatiffimae Paradisus crit: in hoc bonorum omnium
affluigus , omnisque mali exilium: hic nullus hostis , taedium
nullum, ubi vel nomen miseriae ignorabitur: hic fruemur gau-
dio sine tristitia , luce fine tenebris , sanitate fine morbo , satieta-
te fine fastidio, jucunditate fine interm tione , voluptate sine
dolore, societate fine suspiciones3 gloria ine invidia, colglffi fine
efe-

