⁴ Thaum.
p. 4. l. 4.
c. 2

Hor·
Persius.

Juven.
Sat. 8.

1 94 Oedipus· Phyficm.

δε radicem, pabulo per os excepto, sustentat. Qod autem fen-
su taetus solummodo polleant 3 quod ὲ semine plantae ducant
originem paradoxa haec animal' ‚ probat caeteris minus perfe-
&a ‚ nonautem ὲ specie sensitiva eliminat. Nunquid enim, ex
arborum putri, prorepunt Hiberniae anates? nunquid ὲ multis
fruticibus animalcula pullulant, quae paulatim ὲ ramis decidunt,
acin reptilia, vel volatilia mirabilis formae degenerant, id quod
non semel in Sicilia se vid-ifle ‚ afferit schottus, testis fide dignis-

fimus ,, quia oculatus Haee illi: tu senti, quod lubet: nam

Miltia quot capitum. vivunt, totidem studiorum,
VeHe· suum cuique esi, nec voto vivitur unm
LEUC: Capio fundamentum, quo male nixi S'ophorum
nonnulli, fic cespitare denique coeperant, ut plantis paffim om-
nibus ‚ sensum obtusum saltem ‚ & dormientem concederent, ac in-
tra Brutorum subsellia, utut inferiora paululum, collocarent.
Lubeat, precor, temporis fallendi gratia, percipere inanem Cam-
anellae stridor-em , quo in Philosophico Regno tumultum ciet
ic streperus Philosophaster. Plantae omnes nullo discrimine,
sunt animalia, totis pulmonibus inclamat: narn appetitu pollent,
ὅτ. quod consequitur, cognitione, &senfin Qem enim latet im-
placabile odium‚ quo Vitis Brafficam refugit ‚⁶ ut juxta plantari no-
lit? quem fugi-t fatalis inimicitia, qua Oliva, ὅ( Caules inter sese ade&
diffident, ut juxta seri nequaquam sustineant? fic,Dioscoride te-
ste, Qercm exosam adeo habet Nucem juglandem, ut juxta illam
consita extabescat. Sic Arundim's, ὅτ Filicz's tanta discordi-amr una
alteram enecet: nam perit filix, quarn paulo copiosior circum-
stat arundo, ὃς pari Fato evanescit· arundo, quam multa filix in
orbem cingit. lmo fert Fama , radicem filicis contusam arun·
dinea spicula, corpori infix215÷‘{‘ticere: ὅ( fi filice vomeri impo-
fita, aretur campus, nullam arundinem progermi‘nare. Contra,
quem fugit amor ille mutuus, quo Vitis prosequitur Ulmum, reste
Satyric03 stratue humi palmes vidum desiderat Ulmos! quis ignorat
amicitiae foedus,Myrtum inter,& Olivam,0l2·vam,&ficum ?fic hedera
adrepit acl arbores,easq; amico complexu stringit.. Sic Allium
depereunt rosae, ὅ( in ejus consortio acuunt odorem* Sic Scilla,
Theophrasto Authore, amica est omnibuss nam quidquid illi
adplantaverit Olitor-‚in ejus societate citius crescit, ὃς germinat.
Neque hic iuvat commemorare, quod plantae aeque , ac Bruta
noina

