180 Ariadne Physica.

servarunt. Equibus nemini, reor, non potest effe perspicuum, ³
Lunam, humidorum omnium Dominam, propinquiore fidere, Ἀ
viribusque specificae qualitatis fic commovere Oceanum ‚ ut in κ
eiusmodi aestus denique effervescat. Haec causa, quam mihi vi-
deturaecommoda‚ tam quoque insufficiensjudicatur. Nam inae-
qualitas monis , qui nec stata tempora observat ‚ nec legibus ullis ' *2
constringitur , plura petit principia. Sed quaenam illa ἓ sunt,
qui Siderum influxus‚Ve11torumque diversos impetus assignant:
sunt, qui litum terrae ‚ Regionum ‚ marisque adducunt. Illi ’
omnium-optime -, qui ὃς Phoebo directius in mare agenti, ele-
vantt'qu‘e vapores 2 qui ipsi Oceano ‚ qualitates Lunae sympathi-
cas ‚ aut certe spiritus nitrosos, salsugineos , volatiles 2 Mercuria-
les ‚ ciendae fermentationi accommodas suffundenti‚ tam para-
doxam adscribunt marini aestiis varietatem. Sed in re adeo du-
bia tu a me certius nil requira83 fi ista curiofitatem tuam non sa-
tiant , Ariadnen quaere , quae certiore filo reconditas Naturae
vias tibi aperiat.

LEUC: Hic non plus ultra , ne cum Philosopho Euripi
-vortices nos demergant. Ariadnen Physicam sat iam secuti, pro
complemento μ filum quoque ab Ethica petamus. Quem illa
Philosophis labyrinthum aperit ἓ quas implexas in labyrintho
vias? Qae mysteria? quam Ariadnen ? quod filum? MEL,·
Arcanum est unicum, quod mysteria Physicae longe exsuperat.
Labyrinthus est mundus ς status in mundo vai-ij , variae viae3 my-
sterium ‚Vocatio3 Ariadne,Divina Numinis Providentiaz deli-
beratio ‚ filum. Hoc negotium Sophi primarium ‚ quia ex hoc
pendent negotia caetera: hoc illud mmm est neceffim'um, ὲ quo
pendet praesentis vitae felicitas, futurae salus. In labyrintho Phy-
fico fi rationis filum te subin destituat, modicum· est detrimen—
tum3 in hoc fi a via aberres, aeternum dispendium. Et ne so-
lummodo verba me tibi dare existimes, plus centgn verbis pon-
derosam audi Sententiam, qua haec confirmat D. regorius,Lu.
men illud , quod universae Ecclefiae Nazianzum accendit. Sic

Orat023, ille: cera-2722 vitae genus constituere res esi tanti momenti, ut totius vitae,
vel νεὲῑὲ, vel male* traducendae fundamentum in eo fit positum. Perci-
pjre sophi ‚ quot verba ‚ tot signate mysteria , non vestro solum
digna ingenio, sed ctiam aeterna, fi fieri potest, memoria. Nam
licet Divina Numinis Providentia, ad unum omnes vos velit ae-

ternum

