220 ,Janus Bifrons.

mo scriptum lege3 nam infami fato decessit. Hic quos de die
instruxit Philosophos, de noete destruxit, ad lupanar illos invi-
tans lupus, ad prostibula ducens, Dux caper ipse gregis, Etiam
Xaverium urgebat, imo perurgebat: at ille secum: momenta-
neum est, quod detestat, oeternum, quod cruciat: siccine ego Sophus, pro
momento aeternitatem? abfic. Sic se subtraxit> & ulra secum sub-
traxit tot animas, quas cum Xaverio seducto ‚ ad orcum alter
mififfet Orbis. Qid tu ad ista?

LEUC: Stupesco ad illud fulmen, quoties audio: Deus-
ne, cujus bonitatis ne quidem numerus , momentum puniat
aeternitate? ὅ( quidem tali , tamque horribili? MEL: Ita est,
etiam infra condignum: nam peccatum infinitae suo modo ma-
litiae, infinitam exigit vindictam. Sic fides jubet, nisi cum Ori-
gene, illo Sophorum Sole, errorum maculas pati velis, vel e-
tiam totam in aeternitate eclypsin. Sed est alia animadverfio‚
qua priorem exaggerat, animadvcrfione ὃς ipse digniffimus, in
Peripato non tam civis, quam Primas , Justus Lipsius: quam
hic de Philosophia fit bene meritus, & docendo ‚ ὅ( ad (1οᾶῐί-
nze sanstioris leges vivendo, in erudito Orbe hospes est , qui
ignorat. Et tamen Philosophus tantus , re, δε nomine justus,
ubi post vitae sanetae praemifl'as, ad inferendam denique con-
clusionem a morte fuit ncccllitatUS, infremuit: nam vidit se in
agqne, ubi in momento unico, aeterni Iusta momenti: vidit
instare instans, ὲ quo solo , tota pendet aeternitas: vidit Pytha·

Rupertm goricam litteram Y, cui vitam hominis similem antiqui dixe-

l. 4.-ἱη

rant Sophi ‚ εμπ ab uno άιιὲἶιι incipiens, finitur in bivium faustae , vel

Gen.c.29 infaustae aeternitatis. Vidit, quod ubi ceciderit arbor, vel ad

Austrum,vel Aquilonem, ibi erit-per totam aeternitatem: ¹hine

Drex. de ad Sapientiae Sedcm in haze suspiria erupit: adfis Philofhpho, cum

aetern.

tota luffanti aeternitate ‚· nec illum deseras in momento,e? quo pendet
aeternztas.

LEUC: Infelices Philosophos , nifi in tempore bene di-

Ecclesl 9. stinguant, aeternitatem inter & tempus: non enim ratio, nec fit-

pientia , necsciemia apud inferos. MEL: Quid ni ibidem per ex-
perientiam discant, quod per Scientiam discere hic neglexerunt?
certe nec sua orco deesse problemata, testis est ille Philosophus,
de quo Innocentius 111. Pontifex fide dignissimus , etfi de
cathedra non loquatur. Hic, infausta sorte, damnatusf) cum
ro-

