Hebr. 10

»Μαῑΐῖῂ 5
Jolr. 30.

172 Speculum PhyJ‘icum

tere, quasstm Venus· ipsa poffit sufficere· Stupete Carmi, Aras ’
destruite, plus isti nocent· filendo ‚ qusstm vos loquend03 plures
occultaeVeneri immolant, quaim vos Cupidini publico Athenis
sacrificastis.

LEUCt‘ Superi! quam paradoxa tu affers hic argumenta
ad excusandas excusationes in peccatis. Non >ausus sum haste-
nus perorantis Philippicam interpolare. Tt'me putas,s1c in iu-
dicio excusandos quondam {2 conscientia improo
peffimos scduEtores? MEL: Ita cst: fic excumndo sat accusa-
bit, fic laudando genuinum statuet ‚ vel invitis horoscopum.
Sed infinitus s11n‚li ire velim per cunila Phyliognomiae princi-
pia, quibus coram tribunali Divino conscientia deteget Sopho-
rum mores. Nil dico de alimenti variemfe, quae corpori sub-
ministravit tot incentiva libidinums nil de poclis diverfitate, qua
cim] toties hauserunt mal& flumem, vires corporis ‚ animaeq‘ue
fimul exhausftre salutem. Nn affero de astatis conditione, quae in
omne malum praeceps ὃ( promo nil de· affecfiibus, erumpentibus in-
nocenter, qui raro innocenter erumpunt, scd praecipiti plerumq3
alveo ‚ honestatis repagula disrumpunt. Non commemoro
ista, quia non nifi frustm, apud leves quosdam Philol'ophos,
adeo gravia commemorantur. Clamat veterna Veritas, Prae-
cone ApOstOIO‚ qUOd lta peccantibzts volmztarz'e‘ jam non relinqua-
tur pro peccatis hostia , sed terribilis qaedam elspec‘iatio Jndiczj: sed
huic clamori occlamat Salvianus, admiratione abreptus3 puto,
non creditur DEO, ΕΤ qnid dico puto ,ἒ utinam ambigas} putarem, Θ non
evidenter cognoscerem! non creditur DEO. Clamat Christus ad e-
jusmodi Stipendiarlos orci Quaestorcs: voe! hominist qao-scanda-
lum venit5 sed non creditur DEO. Clamat DEI loco Hippo-
nense Graculum: vce! etiam laudabili vitae hominum, fi remota di-
scutias misericordia& sed non creditur DEO: clamat conscicntia
propria, DEUMq'ue rigidum proclamat in peccatis homini pro-
priis: nam exiget ad usque novissimum quadrantem.- crudelem procla-
mat in alienis ‚ mutatae es mihi in crudelem, animam exigendo pro
animas sed non creditur DEO.

LEUC: Qid crgo remedij superest? qui DEo non cre-
dit, jam creditur judicatus ‚ ὅ( condemnatus. Forsan fi ἐι mor-
tuis quis resurgat, credent infideles 11ae no&uae‚ oculosque ape-
nent lumini rebelles Tal'pae? MEL: ι Erras: habent Molgscn ὅ(

10-

os ‚ proborum ,

