Ariadne Physica. . 1 63

’ ὲ trivio Theffites non obstupescat ‚ fi videat herbam, a. quae a

I Hoangrij, Imperatoris Sinici, atrium reddit mirabile, ea indole Ρ, Mart,
praeditam, ut fi quis malus Regiam praesumat ingredi, mox in smhist,
venientem prona‚instar solsequii,se convertat? b fl aspiciat plan· Dec.1 l. γ
tam , cui Thapfia nomen, inclusam ollae , carneis replctae frustu- 1,Jmp,3,
lis , fic ea attrahere, ὅ( in malfam conglutinare , ut sslsl fracta ol· b

la non eximas? c s1 videat, herbae Valerianae radicem , virtutis Theoplh
5 ess'e catis ita amicae, ut odore illee’ti mox advolent, lambant, c

' basiem, δί mille gestibus circumcursantes, in laeta tripudia ef- Aspafi
fundantur? Quis ὲ tonstrina Bagas prae mentis extasi non consistat, caram, ι
d fi cernat in Bengala herbam, quae ad se ligna, ad Magnetis in· cent, 1,
vicliam , rapiat? ita utin Z‘eilano Insula duos homines non ne· prop, 1,
mo repererit, viginti passibus distantes, qui ligna , quae tenebant d ,
manibus, retinere vix poterant, adeo violentis viribus , per plan· Njer,0,·t‚'
tam in medio positam, attracta conjungebantur. e. Si cernat emmach,
plantas, quae Solis motum scdulo aemulsztae, a prima germinis Lm, ⁶4,
aetate incrementum usque ad solstitium sumant , ἃ cum Phoebo e
continuo crescant: illo autem converso, ὃ( ipsae convertat ad Kirch,
AEquinoftium §.sque decrescant, donec Solis in Australem Mun· l, c,
dum abeuntis praesentia destitutae, veluti moerentes langueant, fr

ὅ( emarcescant? f Si videat, in Insula Quilola fruticem, qui Franczst,
Phoebeum Sidus ita depereat, ut oriente oriatur, ὅ( ὲ somno Perezj.

’ veluti expergefiistus‚explicato floris decore multiplici salutet: oc· m„
cidente pariter occidat , <Se contraetis prae moerore folijs con-
tabescat? imo fi aspiciat hunc ipsum floreni,quod fixo per diem
intuitu,Solem comitetur pedissequus3 quod cum Australi se incli-

net in Austrum , cum Boreali in Boream , hemicyclo aequamus

diurno , ad motum Solis tam artificiose descripto , ut infixa ejus

centro orthogonaliter stipula, in limbo horario , non aliter , ae

in Sciatherico quodam horas accurate designet? contrQquis

ex Arcadiae stabulo Amphzstides rae stupore non reddatur atto*-

nitus , fi videat florem , quem Gooyaulam‚ seu lunaticam vocant Kirch,
AEthiopes,Phoebeo Sideri tam inimicum, ut oriente occidat, oc-

cidente exoriatur? nam Sole a meridie in occasum paululum de„
clinante, sensim caput attollit, foliorum divitias explicat, & fe-

licem incipit exhalare Arabiam, majore sem er cum incremen-

to, usque dum ad infimum N adir delapsus eis Cynthius. Subin

cum noetis medium praetcrgreffus, ad ortum aspirat denuo diei

X 2 Pater,

