Ariadne Phyfita. 177

*si-fides ‚ Peruanos fons alluit calidus ‚ cujus aqua duratur in ru-

pem, & exciditur‘in aedificia, plusquam marmorea: fie in Dacia

Cepufij unda in urceos transfusa ‚ illico rigescit in lapidem: imo
scaturiunt fontes, qui cuneta, quae hauriunt, mox in saxa obdu-

rant. Sic in flumine Anio cadaver latronis mei-sum derepente Plian,
obriguit, tandemque totum adinstar Proeti lapideum est extra- ς, 103,
Ctum. Sic in lacu Velino lignum mox lapideo obducitur corti-

ee: ὅ( in flumine Silaro non modo immersa virgulta, sed ὃς fo-

lia lapidescunt. Similis est Coralij Metamorphofis teste ovidio:

Sic &⁴ Coralium, quo primam contigit auras Met, 15‘ -
Tempore, durescit: mollis sitit herba fiaeb undis. . s
LEUC: Ut video, placet tibi Nasonis Calliope. Cur o· .
mittis aliorum fontium Paradoxa P crica?

' ,Admotis Athamantis aquia cendere lignum L· 1 ς.
Narratur, minimos cam Luna receffit in Orbes. Met·
Qudque magis miram: finnt qui non corpora tannim, A
V emim animos etiam valeant mutare liquores.
cm· non audita est' obsbaenae Salmacis unda?
AEthiopbsqae lacus ό, qnos fi quis faucibus hausit,

Aut fitrit , aut patitur mirum gravitate soporem.

Nunquid ejusmodi experimenta sapiunt Metamorphofin? quod
si a Bellerophontis ungula vindicare velis hos fontes , oportet
Sophos ratione convincas: quae non capiunt, non leviter cre-
dunt. MEL: Apparrffiuod fis ὲ numero illorum, quibus
Authorum fides solai ῗ, νεηεὼεε quibus natnrae vires cere-
belli limitibus constringuntur. Age mi bone, quis te constituit
Naturae Syndicnm‚ utquae non capis arcana ‚ ὲ Magiae Hydrau-
lia tam audacter proscribas? quid apertius virtute seminis Ξ ὃς
tamen illius intuitu totius Africae Lumen eaecutit‚ae stupet: confi- *Aug tr
ciera, inquit, virtutem grani cujuslibet seminis, magna quadam res est, g &2³50ss
(θ’ horror confidet-anti. Quid certius, quam quod eadem ex aqua αξ, .

tam mirabilem sugant tot gramina varietatem , & tamen Basilii, H'om 5
licet Magni, hoc exiguum non cepere Naturae mysterium. Et gn he} ⁸
tui similes Scioli ‚ solo ignorantiae clypeo ‚ Magiam naturalem ’
debellent, fundamenta in experientiis subruant, susdeque ver-
tant ἒ Apage! Saniora de te praesumo. Illud tene, in Magiae
labyrintho dari exitum, etfi lateat Tyrones. Atque ne peni-

Z tus te

