Αῖί. 17.
v. 27·

In
Apopht.

In confi
de amore

spir.

32 Atlas· Philosbphz'cltl.

LEUG· Tales Philosophos fi educaret Peripatus‚ multi,
credo, utilius saperent ‚ quia sanetius viverent: non effet pericu-
lum, neAuditoria perflarent Vanitatis am ullatae Favonii, sed
aura fruerentur aetherea , Auditores essent uelites, Repetitores
Seraphim. Sed, putas, multos ejusmodi Sophos ‚ in Philolo-
phieis laudari fastis ἒ MEL: Tor laudantur, quot ut veri Phi-
losophi (Saneros intelligo) praedicantur. Atque ut melius discas
Boetrinae hujus ascesin praeticam‚ ducamte per exempla. Divum
Ignatium‚ in hac arte Magistrun1‚contemplare3 ὃς invenies ΠΕΟ
semper conjuncstum, etsi abstraCtum in creaturis: imo ideo est in
DEO ‚ quia vivit cum creatum, in quibus DEUM semper quaerit,
&invenit. Non ille alta petit cum Icaro‚Coelum empyreum cum
Gigantibus non conscendit: quaevis Creatura illi acclamat: Ecce!
non longe} est ab unoquoque nostram, quem quaeriS. DEUM in ter-
ra sentis portantem ‚ in aqua lavantem , calefacientem in igne , in
a'ere refrigerantem. Solem s1 aspexit Ignatius ‚ mox DEUM
agnovit lucis Authorem : in cibis gustabat Nutricium , Maecena-
tem portabat in veste‚in libris audiebat Magistrtun‚in Super10ribus
sus iciebat supremum Superiorum omnium Moderatorem. Si
vi it Samsones, DEI laudavit potentiam: fi Salomones , Sapi-
entiam adoravit: fi formosos Adonides ‚ pulchritudinem ad-
mirabatur, & ex rivulo creato, mox in immensuin sese demer-
fit Pulchritudinis increata: Oceanum. Ad Creatoris laudes il· .
lum animabant aviculae ‚ in concentibus musicis audiebat Choros
coelestes, ὅ( harmoniam virtutum animo considerabat. Notum
est ex Vitae ipfius Apographis ‚ quod a flosculis raptus saepe in ex-
tasin : uod Sidera contemplanti sorderent terrena : quod an-
tonomai ico nominc Pater, quisbmper Coelum ficffiicit .· quod &flumi-
nis crystallini unda speculum fibi formarit ad contemplanda fi-
dei nostrae‘ mysteria: verbo, quod nunquam de terrenis locu-
tus, nisi, ascensu fae‘to ad sidera, discursum cum hominibus in
terra coe turn ‚ eum Angelis in Coelo finiret. Haec hujus Phi-
losophi 1 udia‚ hiconatus: hancPhilosophiam , quam Coelo di-
dicit Magistro ‚ discendam suis -pariter tradidit. N uncjuss‘m ut
cum Mundi asseclis circulos ingrederemur , sed ut illos nobis-
cumin spiritu educeremus: voluit, ut Mundi Philosophi face-
rent praemiffas , nos adderemus faustam conclusionem. N unc
suafit 2 speculari DEUM, in fingulis exzstemem creatum: elemen‘ziis qui

· em

