Flamma Promethei. 45

versum do ma ‚ quarum una in hepate perdita, restaret altera3
hac excor e ad Inferos detrusa ‚in cerebro tertia tandem sa-
pere poffet ‚ ὅ( errorem ‚ bis male commissum ‚ meliore fato
corrigere. Sed nescitinsana ejusmodi scita Peripatus sanior: am·-
ma , quam habes Philosophe , tua est ‚ ὃ( quidem unice tua,
quia unica: cur crgo , quod tuum est ‚ negligis ,ἒ bona curas for-
tunat, quia tua: utut tua non sint, quia ut sua brevi mors au-
feret. En quam praepostera lit tua sollicitudo !Curas ut tua,quae
non sunt tua , ὃ( tua negligiss , ut aliena. N unquid quod Ba-
Iaamo Arcas ‚ hoc tibi rua, jure, oggereret anima. Qid feci
tihi ξ cur me peremis ἒ cur me vulneras ‚ plus quam tertio tot pec-
catis ἒ cur me occidis ἒ nonne anima tua sum ἓ & utinam ani-
’ mal essem! fors animam Arcadis fi circumferres ‚ tractares mi-
tius ‚ certe non pofi'es crudelius. Haec illa ε quibus ‚ quod su-
peraddam, non suppetit, nisi quod anima quoque fit unica.- Su-
peri ! quae unica ‚ unice chara ‚ quia rara ‚³⁴ praeter animam: aesti-
mantur quoque viliffima , quando unica: sola anima vilescit ‚
utut nobilissima , simul & unica. Qam dabit homo commutatio· Math.
nem pro anima ζ hanc certe solam fi perdat, dicere potest : amici, 16,
perdidimus omnia. „ a

LEUC: Verum nempe ‚ quod dixeras: nescit homo precium Proprie·
ejus. Id solummodo mirum, quod ὃ( Philosophi possint igno- tates
rare ram nobile stemma , excelsos adeo animae spiritualis nata· '
les ε. fuere ‚ ni fallor, qui ad rerum materialium ignobile chaos
illam detruserant, sat nobiles fore se rati ‚ fi cum brutis ‚ quae vita
non superarent , aequalia in mundo subsellia occuparent. MEL:
Fuere ‚. sed Philosophi non fuere , nisi nomine tenus z fi enim
vel supra canemAEsopieum sapiiffent ‚‚ radicem cognovissent ὲ
fruffibus ‚ ex operationibus animam spiritualem. Nunquid enim, ¹
eicite monstrosa Machiavelli progenies, nunquid enim ‚ quo
propius aemulantur operationes certo angelicas ‚ eo recedunt
longius ab* illis ‚ quos materiales in brutis nemo non rofitetur?
nunquid in sua sphaera Intellectus cognoscit nunc fingu aria, nunc
universalia ‚ nunc finita ‚ nunc infinita ‚ nunc substantias ‚ nunc
accidentia ‚quae omnia fugiunt armatos etiam microscopijs ocu-
los ? nunquid quae ratio cognoscit objecta creata vel increata ‚
sensibus superiora vel congrua ‚ appetit oluntas? nunquid ista
suo modo tendendi est libera F illa - ‘ersalis ὃς abstractiva :

3 nun-

v. 30.

