Joczn'. 2 2.
in Ex-
Erav-

Adonachff‘
1591.
stargard.
1 597·

242 'Tethnophylacium Phyficum.

Testor denique pretioiiffimam Chrysurgorum paupertatem, qua
distillatis divitiis nil denique aliud recepere, nisi inane marsupii
vacuum , juxta illud Epigrammatici:
Rem decoxit iners Chimicus‚ dum decoquit aurum,
Et bona dilapidat plurima pro lapide.

Sileo tot exemplis contestata „ludibria ‚ quibus spondent, quas non
exhibent divitias, pauperes Alchimistae: alios ditare praetendunt, dum
alios se'que ipsos exhauriant: hine Leoni X. eum Agyrta qui-
dam, Artis Chimicae librum de auro conficiendo porrigeret,
munusque non mediocre exspectaret, Pontifex sagaciffimus, va-
nitati hominis illui‘uruS, crumenam pecuniis vacuam, muneris
loeo, reddidit ‚ afferens ‚ non fine. risu despotieo ‚ eum Chrysopae—
iam nosset, praeter crumenam illi nilamplius defuturum. Non
affero sexcentas fraudes· uibus postquam lusere alios hi fumi-
venduli Impostores ‚ deniqtie ὃ( §pli miserrime delusi finiere vi-
tam, Fato plane aureo, quia iu patibulis deauratis non semel
excepto, ut cuilibet pateret, pQst vitam tarn auream ‚ non poffe
non sequi mortem in conspeetu hominum aequaliter pretiosam.

LEUC: Si ita est, praeplaeet Stagirita pauper, quam Philo-
sophico superbus lapide, quo non augentur, sed potius auetae
dilapidantur opes. Artem hane male asseris Chrysopaeiam3
non euim docet aurum conficere, sed eonfectum in furnis an-
nihilare. Verbo, displicet Chryiiirgia, tot fraudibus stipata, tot
perieulis cineta ‚ tot difficultatibus implexa, tot ludibriis profa-
nata, tot infortunijs obnoxia: displicet Chimi'a, qua eliquantur
aurei montes, coquuntur fumi, ὅ( tandem prodit inane nihil.
Meliorem doee jam Chrysopaejam‚cui suam utilius operam eon-
secret‚ternporis moderni Sophus. MEL: Hane docet Alber—
tus virtute merito Magnus: Artem docet, qua ex quolibet effi-
cias quodlibet, ex lapidibffis aurum , ex luto gemmas, <St trunco
Mercurium. Symbolum aspice: quod libet, ecce! licet: in mani-
bus misfimt sbi-tes: Nam

Rebus in huminis ,Ars stimma Intentio.- cunffa
Ex nihilo, ὃ εκῑ-ῑὲῗὶς efficit illa nihil.
Haee intentio Christianae vitae unicum est neceffizrium: haec Myste-
rium nostri temporis Philosophiae: haee Magiae Artificialis area-
num est paradoxum: haee meae, quam tradidi haetenuS, clo-stri-
nae epitome, ut nempe efficere diseas ex nihilo aliquid, exlleiquo
me lus.»

