76 Vergula Pharaonis,

resistit hosti, quam< qui nequead congreffum eundem admittit} ³
ὅ( neque verbulo? superbum dignatur :1 nemo securihs cossrhpe- ἶ
scit latrantum futores ,. qum qui dissimulationis plenocontem. ,
ptu hos praetergreditun {llud insuper* scuti genus praeprimis
celebre ‚2 quod fic excipit inimica tela ,‚ ut fine clade excepta, nou ,
fine clade in hostem retorqueat„ Sunt‚qui³ vix percepto:- Cet-
? beri latratu, ex Ρειᾶον Apo-stolici moniti, ὃς dator veluti figno „
ad orationem confugiunt: 'tentatur aliquis: vestram ,‚ oret.. Nune
ignita ὲ corde j‘amhAEuro vel'ocitm evibtant ad DEUM for--
tem: nune suspitia· calida ad Turrim ablegant Davidi'cam ς, nunc.
scutum tutoris Angelix obtendunt*- nunc tela· oppositis virtutum
telis! elidunt, tam, prospero eventu ,7 ut· tentator: ad mationem sit*
monitors ut‘ instrumenta perditionis- fiant arma salutis ς ut iisdem
machinis ‚. quibus oppugnantur,= sese ‚d‘efendanffi quibus. debili...
tantur ,» [ὲ roborent 5< quibus. vinci deberent ,- vincant31 ὃς quod.
mireris, ex incommodis eliciant commoda, dum loco vitij au,-
getur virtus, ὅ( ipso ptomotote diabolo crescunt lauri„ ἃ.. du-
plicaiitur4,vi6toti‘ae·‚2 q Ι

v LEUC: Sic qui' pugnat,- intelliget Parad'oxum illud· Apo- ¹
stoli :2 caim infirmor, tuncpotem sum, nam ctam tentamur, tunc infit--
niaiiiiir‘5st111u'13qt1e potentes ‚ fi- sumus finientes cum tentatione pro-
vent-um.. Sed illud mens* mihi suggerit. ‚ quod ὲ· te didici, ni fal*-
lor: Cacodaemoncni ‚2 tentatorisiniprobi: titul'ofsaepein jus vo·-
εειῑί-ν utut praetet intentum hic innocentem.. Quaenam ergo
inimica ‚1 ὅ( in· Juvcntae minam conjuitata sunt: nomina? quae‘
haec· occu-lta Magia? quibus. vitibus·- nocet, quibus· armis pugnat,
quo scuto repellitur, ὅ( expugnatur ΞΕ ῥ,Ιῑςωὶίρε4 Quid dubitas Len--
codiee? inimici hominis domestici: maionem· hostem· Juventus ha·
bere nequ-it se ipsan- Unusquisque tentatur ὲ sua concupiscen-
tia ‚- ἐι sua carne-‚2 ἐι. sensibus, ἐι. consuetudine peffima 2 ab· occafio-
ne, ἐι scandali& quae· Mundum, in maligno pofitum, inundant to·-
tum. Enl. quot diabolos aiat. homo domesticos ‚ diabolis- lon· c
ge pejores ‚ qnia incognitos, imo saepe cognitos ‚- ὃς amatos..
Non opus cst tentatore diabolo,⁴ cnm Stygium ignem in. concu-
piscentiae fomite, in scnfibus proditores γ in conflictud'i'ne cate..
nas, in tot scandalis* daemones‚.in· corde-infernum totum cir-
cumfers. Te ipsum expugna, ὅ( nullo negotio> daemonem in
fugam dabis. Carnem debella hasta‘i Peliade: quae tibi iidocuit,

“ - ea em

