Α 2 Aetas 1³722·z‹›‘fi›12122·0122.=.¹

in Philosophieam descendit, ut nova philosophandi peritia sub-
jugaret Mundum, nova praeliandi methodo exarmaret infernum.
MEL: Argutaris apposite : Ignatium puto 2 Philoso-
hum paradoxum ‚ Dostorem centum Perezijs magis mirabi-
fem. Philosophus est, sed qui disputat deNaturasupra Natiiranr3
qui loquitur de creaturis, & cogitat de Creatore3 qui discurrit
cum Sophis in circulo, δε 011111 Angelis conversatur in Coelo,
Dostor est, sed mirabilis, nam eum contemplatur Naturam, ra-
pitur in Authorem Naturae3 cum loquitur de humanis ‚ sentit
divinas cum agit ut homo, vivit ut Angelus, <Sc 111 terra existens
semper intuetur faciem Patris , qui est 111 Coelis. Si unico ver-
bo multa dicere velis de isto Philosopho ‚ Atlantem nomina, id
est hominem Coelestem, 11110 major Atlante est, nam hic Coelum
portabat in humer13‚ is capite conclusum circumferebat: huie
Coelum erat pro terra ‚ quia Astrologo 3 illi terra erat pro Coe-
lo ‚ quia Philosopho , nam ex terra libi fecerat (Icelum, quod
sine scala conscenderet per creaturas. Et hoe est arcanum lgna-
tianae Philosophiae , ut ἁ magnitudine speciei metiremur Archety-
pon3 haec epitome, ut disputantes de Mundo, conclusionem fa-
ceremus in Coelo, δε cum per proprias non possimus, per spe-
cies alienas DEUM melius contemplaremur, Obstupuit pri-
mo hanc Philosophiam Impietas5 nam oculos perstrinxit tam
saneta novitas ‚ quos hebetaverat profana Antiquitas. Hine
ad censoriam virgulam, doctrinam revocat, ad virgas Doctrinae
Authorem. Exprobrat , quod Philosophos faceret probos,
quos illa conaretur facere improbos: virgis castigare virtutem
cupit , ut patienti& coronaret heroem. Quid factum? stitit se
Ignatius, ὃ( 11111 Ignatius fuisset, se non stiriffet. Sedent in Aca.
demica Aula Doe⁰cores, virgis instructi, quas parare 11011 pote-
rat, nisi male persuasa Sorbonae Pietas. Nec cohorruit ad hoc
spectaculum veteranus miles, barbatus Sophus, quia puerile: ali·
quot syllogismis Innocentiam demonstravit, colendam potius,
«quam castigandam. Agnovere & ipsi errorem ‚ sicque < quod
rarum inter Doctores) correxere, ut pedibus advoluti peterent
veniam, canerentque palinodiam. En! achim publicum, quo
ignatius quondam Pariiijs creatus Philosophiae Magister, cui ut-
pote Neo-Dostori 1100 ego Jure jamSynchai-isticon.

,Adeste

