Wrgula Morphei. 129

In oppositis eadem argutari methodo solet Philosophia ε hinc
somnus ligatio sensuum , vigilia vero fiilutio: illi natura dedit pro
fine, ut reparet spiritum huic, ut operetur per spiritus reparatos:
illum inducit gelata vaporum conjunffio ; hanc dissolutio : ille fit
spiritus retinendo ,· haec communicando spiritusffretentos. A somno igi-
tur excitari quid aliud erit, quam vapores cerebri dissipari? quod
si fieri contingat a calore nativo , tua sponte evigilabi83 si hor-
rore subito , vel terrore , qui nervos> concutiat , 36 torpentes
spiritus ventilet, 3116110 arbitrio excitaberis„

LEUAC: Frigus igitur cerebri, quo vaporeS, in meatibus con-

densati, viam spiritibus obstruunt, prodigiosa> est illa Morphei
Virgula, cuius attactu nos in somnum delabi fabulosa finxit An·
tiquitas? MEL: Est somni eausa non minima, minime tamen
est sola: sunt, quibus somnum conciliat fatigatio .- liquidem in-
tensus labor spiritus dissi 131, quorum defectu, utut sensuum ner-
vi 11011 obstruantur, facile quis labi solet in somni grata deliquia.
Alijs caput inclinat refeffio corporis , maxime fi fit faeta ex cibo
potuque fumosioris substantiae ‚ puta, vini, papaveris, absynthii,
opii ; tunc enim vapores ‚ craffiori agmine ὲ stomacho elevati,
vagabundos spiritus aggrediuntur , opprimunt , jugulant, senfiis-
que ligant captivos. Sed ὃς mufica conciliatrix somni est nonin-
amoena: nam harmoniacis Orphei blanditijs intenta anima , &t
velut extatica , facile solet sensuum oblivisci: hinc spiritibus eos
destituit, quos 361 311611111111 convocat, ὅ( 361 muficos concentus
invitat. Hi proin pro 11111313 11161016 humorem , si quem ibi in-
veniunt, solvunt in halitum : atque ita auditum vaporibus ob-
nubilatum , sensusque reliquos , spiritibus destitutos, facillime su-
bire solet jucunda quies,

LEUC: Non caret cerebrum nativo calore , nisi fallant,
sive fallantur inter Philosophos multi‘. quo igitur paeto conge-
labit vaporum ascendentium globos? quo paeto congelati suos
obstruere meatus poffunt? MEL: Non earet cerebrum om-
ni calore , sed 1166 caret majori frigore5 ni enim fallat, five fal· .
latur inter Philosophos Princeps, cerebrum magis omnibus par- l. deSom
tibus abundat frigore. Id saltem non ibis inficias, effe frigidius c 3 ”
corde: uti ergo, teste Philosopho, vapores, solis calore ὲ 1111- ⁸ ⁶
midis terrae visceribus surgentes, in regione ae'ris mediadic con-
gelantur, ut in aquam verli, ad ima suo pondere recidant 5 fic

R calidio-

