Prooemium·

mare ingenium , ut fimul animum excolamus. Haec charasteri-
stica Philosophi nostri temporis, fic tranfire er temporalia, nc
omittat, vel amittat aeterna : sic de creaturis 'scurrere, ut iten-
’ tidem ascendat ad Creatorem ε· hic esto finis nostri laboris. Nec
id alienum quis a Philosopho putet, nec novum , nec inconsue-
tum ε mos hic multorum , ad morem Sapientiae incarnatae.
Numquid enim haec , ab unda putei stagtnantis ad aquas gratiae
salientes? ἓι vite terrestri ad vitam coelel em ἒ a semente ad ver-
bum DEI ? a lilijs agri ad Providentiam? a ficulnea ad Divinam
Justitiam , discursum non tam detor-fit , quam amaenissime di·
vertit? Verbo: haec Verbi Divini perpetua methodus philoso- -
phandi , quam imitari fi minus poss'umus, imitari poss'e vel ma-
xime cupimus. ideam porro proppofiti laboris fic accipe ε Amoe-
niores materias , quas sparfi‘m fusius alij , fic colligere animus
erat ‚ ut tyro suaviter disceret , veteranus utiliter doceretzquod
fi relegas dudum lecta , memineris < cujus nunquam cuperem
te oblivisci) haec non scribi Philosopho instructo, sed instruen-
do , qui reperiet forsan , quae, labore nimis incommodo , alibi
vix indagaret. Haec porro problemata phyfica fic tradtare in-
tendimus, ut ubi filum discursus porrexerit, veritates, ut diximus,
ethicas sparsim immisceamus: occasionem dabunt vel praefixa
emblemata, vel Samiorum exempla, quos in Philosophiae no-
strae Patronos eligere placuit, ut s1 non sacra, saltem minus esset
profana. Caeterum fi in decursu defuerint multa , cogita, mihi
saepe tempus, me saepius tempori defuiffe. Et quia tyronem ad
discursum instruimus , per discursum commodius finem hunc as-
sequemur: fi modus hic displicet, audi, quid reponat nostri tem- The-
poris non nemo: mos iste, inquit, per dialogos disputationes conseri· fies hic
bere, magnorum virorum exemplo coeptm, multorum jndicio probatm, edim
paucorum criminatione non vitiabitur. Mihi sufficiat denuo exem· 1721 .
plum Sapientiae Incarnatae, quam duodennem, in medio Dosto-
rum, disputantem describit S. Evangelista, ὅ( ni fallor, disputan-
tem familiari dialog0‚ quia audientem illos, c& interrogantem eos. Luc,2,
Hinc calamum non tam devovi syllogisticae formae, quod erat
facilins, quam amico cum tyrone colloquio ‚ quod erat scopo
convenientius: Philosophum imitatuS, qui ctiam in mortis con-
finijs, vino Rhodio Lesbium praetulit, uia sapidius: Volo di·-
cere, qui Menedemo praetulit Theophral um in Peripatcs) Succes-

- orem,

