M‘omi Fenestra. 189

hic Timon, nifi musicam, eamque quo magis moestam , eo pro
genio magis amoenam. Qod fi laetiore plectro effundatur in
gaudia, adeo rimarum plenum le probat, ut risu, jocisq3 peni-
tus diffluat: sed post scenam hanc ludicram, ubi solus fibi relin-
quitur, in profundius taediorum chaos relabitur , suam effusis
largius lacrymis tristitiam recoquit, muscas cum Domitiano ex-
animat, mane'sq3 suos examinat, rerum inanium inanis Scruta-
tor. Hinc obnoxium sese reddit, mille suspicionibus, scrupu-
Iis , apprelienfionibus vanis , daemonumque ludibrijs veris, ὅ(
ni metas ponat, exundanti praerupto aggere humori, cavendum
de laqueo,vel aperiendum certe sapientiae extremae gymnasium,-
‘quod afferunt, morotrophium.. λ

LEUC: Geminos hos ego fratres non dixerim, nifi forsan Tempe.
Castorem ὅ( Pollucem, quorum oriente uno, occidit alters vel ramea-
faltem geminos Polos , quorum hunc arcticum , illum antareti- tum cho-
cum appellant. MEL: Ita est: sed en! aliud, non minus di· lericum.
spat, par nobile fratrum, Fixis hunc oculis intuere,⁴v-idebis ma·-
cilentum , ut igneo calore ficcatum scheleton crederes, nisi spi-
ritibus vividum , agileque corpus vivum Mercurium probaret:
crine niger, ὅ( crispus, subniger, rususque fronte, ut de illo si-
bi merito caveat Romanus: vultu spirat· Catonem, Romanam
curiam in supercilio, Capitolium in rugis circumfert :. sidera ra--
dit cresto vertice, nec nisi extremis pedibus terram tangit: in-
quietae manus,pede'sque 5> concitatus est gradusmi gravitate for-'-
fitan affestata humum, positis veluti columnis, percellat: tota
corpori habitudo est gracilis , robusta tamen, loquitur cito , fi
tamen loquitur , ὅς non potius clamat , calore linguam exte-
nuante: hinc balbus frequenter, malo, ut ait Baconus, Virisfiz- Barone
pientibus &⁰ praeclarsssrfrequente.. Et cujus tu temperamenti hunc V erula-
hominem judicas? nunquid flama Promethei· animatum, ignea· miofflva
que· prognatum cholerasst vel ex, ipsa· aumaetherea delapfiim sylvar.
afferes? hinc horoscopum fi huic fas fit statuere, dices quietem cent. 4·
illius sat inquietam, quia modicam, saepeque vanis per somnia n· 386·
rixis, incendus, caedibus turbatam :z inhiantem· acidis affereS, nec
modico laturum* alimento,- vix tamen‘ioffibus haesurum, etfi
continuus conviviorum eidem flueret Eurippus. Indolem de-
clarabis , moribus asperam, dente Cynicam, contradidiorio spi-
ritu. aculeatam, audacia animgsam: hinc saepius vitatam2quarn

a 3 ama-

