Kircher.
musurg.
tom. 1. l.
1. c. 14.
Plin.l.10

L.10.c.

21 .
AElianus
l. 1 . c.22.

Pierius·
l. 6.

Hiemit.

122 Academia Brutorum

construxisset. Muficam s1 desideras , Alauda vincet Amphionas:

OrpheosMerula,utramque superabit Luscinia,quam merito dicas
totius harmoniae modulationis epitomen.- avis olim ob cantum tam
pretiosaRomanisfflt servorum illi pretia fuerim& quidem ampliora,
qudm quibua armigeri parabantur. Alit quoq3 Peruvia voluerenhco-
lore cinereo ‚ clangorem tubarum tantillo rostro scite adeo imi-
tantem, ut a tubicine eam non aures, sed soli oculi discernant.
Eadem prorsus innoxia , instar Pyraustae in flammis versatur, nec
fine spectantium admiratione, non ierne} visa est, prunas avide ’

, devorare. Sed non possum non meminille illittthtlicae,qna1n
‚ Magnus Hetrnriae Dux magno olim Kirclicro exhibuit. Pho-

nasei erant Pfittacus, ὅ( Molossus, &hie quidem chori praefectus:
qni ubi sonore clavicymbalnm cutavit, Psittacus, admotis mox
auribus , quali tonum inde hausturus psittacare , canis, intentisin
Pfittacum oeulis , latrare , ac ululare, harmonia ridicula quidem,
sed fimul ita mirabili, ut tantum non in extasin raperetur ipse,
si adfuiffet, Arion. Sed neque Astrologia animantes destituit:
Gallos considera, qnos nobis noeturnos Natura vigiles dedit:
Sidera norunt, fi Plinio fides , horasque interdiu, ἃ Phoebi re·-
clitum matutino cantu denunciant. Ipsae Formicae saepe Astra
suspiciuntsventos, & imbres praesentiunt. Cynocephalus cert‘e,
dum circa AEquinoffium per intervalla horaria in ululatus ma-
nos erumperet , Trismegisto fi non Magister, Anthor saltem
{uin nt diem in 12. horas divideret, ὅ( horologijs subin sciateri-
cis illustraret. formica interlunio quiescit , Plenilunio in opus
incumbit, ab eius coniunctionis die, non exit ὲ latebris. Aries,
ut Author est AElianus, per sexhybernos menses in laevolatere
capit quietem, dextro autem incumbit in AEqninoffio verno.
Scorpiones furunt Lun?L existente in Scorpio, Sole Leonis signum
permeante febri corripiuntur Leones. Chymz'cam norunt apes,
hancque in mellea florum Metamorpholi tam utiliter, qnam
indefesse exercent. Artem medicam qnoque sine Apollinis ope
didicerunt Hirtindines , quae chelidonia, Cardueles, qua: euphra-
Πᾶς viperee , quae foeniculo oeulos sanant. Sciunt Perdi-·

ces , <St Merulae, quae lauri folio.; Dracones , qni laetucae succo ·

annuum fastidium purgant- Callent Cervi,qui sagitta vulnerati

distanmo , a Phalangio laefi cancrorum esus corvi qni a Came-

ieonte infectiIauros Elephantes, qui Oleastros Ciconiae, qua· ori-
gano

