Hydra nostri Temporis. 255

vos destituit redemptionis suae auxiliis: ruite securi in omnis ge-
neris scelera Mortales, fatalis necessitas est, quae per vistricem
vos eruet Gratiam, qua sine non potestis resistere. . DEUM im-
mortalem! quae haec horrenda Sophistae hujus , cuneta negantis
insania? potuitne furor eousque adigere hominem,rationis com-
potem, ut, quidquid boni habet Natura, susdeque verteret? Ca—
tholicnm , ut quidquid sanctum habet Olympus , conculcaret?
Episcopum , ut quidquid Numen habet Divini‚ destrueret? pr&
immensum in enij,vertiginem semel paffi,barathrum! ὅς tamen,
quis non obl upescat ἒ & tamen ex hisee negativis pessimam
conclusionem defendunt Mystae3 quibusvis Mauris nigriora pro-⁴
pugnant Ingenia3 ipsae dilatant Ecclesiae Mithrae: <Se tamen his
praemissis tantus habetur honos, ut ‘erroneae ne videantur, er-
rasse proclametur Ecclesia: ὃς tamen tanta huic dostrinae, vel
ab ancillulis habetur· fides„ ut seposita colo scholasticis pium
quemque fatigent jurgiis. Plaude igitur Janseni, tanta tui est
Ingenii Gloria, ut strangulaveris Naturae vocem pro libertate
clamantem, quo Mundi silentis ora in tua aperires encomia:
tantus in laude amor , ut omnes desipere debeant, Jansenius ut
possit sapere: tantus in laudis amore furor, ut nec DEUS effe
1ljonus jam possit, dum sine hoc J anl'enius nequit haberi ingenio-
us.

. LEUC: Si minus potenter , tam ferventer saltem peroras,
ut non ausus sim haetenus interrumpere loquentis filum: habes
me totum , nec ego ex negativis hisce felicem J ansenianae haerefi
auguror conclusionem. An nullum amplius in hisce praemiffis
errorem notas 3MFL: Maximum: na‘m universalis nulla,particu-
lares sunt omnes: δε qualem ex hisce Peripatus praesagiat conclu·
sionem ἓ dicam , ex negativis pessimam, ex particularibus pessi· ,
ma pejorem. Percipe: aliqua , aitc, praecepta hominibus etiam
justis sunt lmpoffibilia : aliqui tannim a Christo redempti .· ad
merendum , vel demerendum sufficit aliqua tantum libertas. En!
jam tertiam particularem, cum duae sufficiant ad pessimam con-
clusionem. Sed quid ego dico particulares? Erro, sunt univer-
sales , qula continent propemodum universos errores 3 quia in par-
ticularibus hisce sunt universae omnium fere temporum haereses.
Gallinaceum , non Gallum , hic se monstrat Jansenius , dum Gal-
linacei in morem, putrefacta dudum ex haeresum sordibusdcor-

ra it

