plin. l.4.

Solinus
c. 30.
Nier.l.8
c. 8.

A.1233.

A.1577·

Χ,

190 oedipus Phyficus.

gemino huic Naturae prodigio addo minora , quae tamen non ,
mincis curiosam sui petunt memoriam. Africa homines produ-
cit Polyphemo non impares ‚ quia Monoculos, ὅ( Cinocephalos.
Scythia Incolas alit ‚ quibus aurium appendices tam grandes , ut
totum corpus velent, ac contegant. Imo aliquibus, quosTu-
tanuchos nominant ‚ tam liberali ulna protendit aures Natura,
ut sex viri sub illis , velut tegumento commodo ‚ latere possint.
Sed ὅ( Antiochia Constantino Magno Faunum obtulit , seu ho-
minem silvestrem : in qualern evasiffe,reor, infantem illum, de
quo Cardanus , qui inSilva depolitus, nutritusque ferino laete fc-
rarum indolem suxit, ac hirto vultu , ungues 2 & caudam ad in-
star belluae produxit : en Ξ quanti referat educari inter feras, vei
homines feros Ξ Ipsa Indiaa Monstris quaesivit gloriam , dum Au-
gusto Caesari , muneris loco ‚ obtulit adolescentem, qui fine hu-
meris , manibusque tubas inflavit⁷ sagittas ex arcu vibravit ,ac om-
nia manuum officia , pedibus peritiffime obivit. lllud mirum,
quod Antiquitatis figmenta veritate superet Natura ε nam anno
1621, in urbe Aquitaniae , quam vulgus Baionam dicit , natum
infantem legimus , caeteris membris bene compositum ‚ multis
tamen oculis per totum corpus apparentibus , quot nec Argus
praetulit, nec Pavo explicat in syrmate superbo. Septem annos
postea Olyffiponc editum ferunt mirabilius adhuc monstrum ,
nempe armati similitudinem referens : variae enim carnis,& cu·
tis appendices, ac figurae militarem in infante habitum repraesen-
tarant, ut neque ocreae‚ neque galea desideraretur. Illud non
omittendum, ejusmodi abortus non raro irae Divinae interpretes ‚

” ὃς calamitatum effe prodromos feciales, Sic infans duplici ore,

quatuor oculis, geminata dentium serie, Antiochenae Ecclcfiae

· schismata: aliud monstrum adffsyberim deprehensum, humano

corpore, capite afinino , manibus ‚ pedibusque, animalia varia
referentibus, Novatorum nostri temporis haereses praefiguravit.
Sic denique in Epiro puer duplici corpore, uno humano, altero
canino Albaniae clades; sic aliud portentum ad Danubii ripam,
prope Budam , facie hominem, auribus arcadem, inferiori parte
taurum repraesentans, paulo post secutas calamitates toti Hunga-
riae praesignavit. De Androgynis nil attinet dicere , quia lo·-
quimur J uventuti. Illud scito, dari monstra, iexum‚ quae clau-
dunt utrumque. Ejusmodi. ase visum ‚ asserit Hieronymus Mon-
tluS·

