54 Diphthera Jovis'.

dis tam promptos , quam in discendis hos curiosos ‚ quia vulgi
de furfure leves , <Sc otiosos : quid ergo mirum , si illis Impietas
cedat ad lucrum ,this curiositas ad mali illicium , suisque ipfi·
met laqueis irretiantur ἒ

LEUCe Utinam penes vulgi sentinam contineret se tantum
lues! sed nempe accidit nostra aetate ‚ quod de sua questum le-
gimus Tacitum : Astrologorum Nationem , tanquam potenti-
bus infidam ‚ δί sperantibus fallacem vetitam semper , sed tamen
semper retentam. Sunt etiamnum personati Astrologiae Patroni,
qui eam lingua damnant, fastis probant rcs,eststupore,an dicam,
vituperiodignior? mirante propemodum Orbe , se totum evafiffe
Astrologum. Quid enim aliud loquuntur tot e heme-rides , ὲ
SapientiBus quoque tam sollicite consultae, cum e pacis, belli-
que viciffitudine‚ de Regnorum, ac Rerum publicarum statu est
auourandum? quid aliud sonat festi-vum illud: Euge,bellaei!fi,forte
Alssrologaster nativitatem, ac periculum Principis, praelij vel ob-
sidionis prosperum eventum , Magna-tis captivitatem, aut mor·
bum appofite vaticinatus effe videtur? quid ‚ inquam, haec cura,
plaususque designant , nis1 Astrologicam Hydram ide'ntidem re-
pullulantem, adeoq, armis ad Philosophiae cotem affriCtis, iden-
tidem jugulandam? MEL: Recte observas: Sed alios eoo in
Peripato Astrologos horreo, qui nempe siderum fata, dofirinz'i
reprobant, sed vita, ὃς moribus probant Philosophi imbelles. Fae
enim tentatio ingruat, premat afflietio , persecutio instet ‚ vale7
tudo ten-tetur , elabantur for-tunae , honor ad aemulos fugiat-A
Ecce! Casum mox lamentantur , Fortunam increpant, infausto fidere
se natos ejulant , indignantur Astra, Fatum execrantur velut inju—
stum, prae moerore dejecti, prae furore amentes; Philosophi, vel
fi mavis , ‚Astrqffiphi imbelles. Ruat Pei-ipatus , fi cariosis adeo fun-
damentis nutat ε pereat Philosophia, fi primaevos dedosta spiri-
tus, docet cum fortibus sentire, cum imbellibus vivere.

LEUC: Quis ergo tuo in Coelo Jupiter? quae tibiPhilm
sophica Diphthcra,utAsti-osophiae Principia evertas? Age, inhac ’
quoque scholastica lite Achillem prome, cujus exemplo robo-
ratus Philosophus , confundat nugatorum imbellem turbam.
MEL: Vide quem tibi Atlantem* exhibeat hoc emblematicum
schemas Severinum Boetium cernis: pro quantum in Peripa-
το Sidus, ad cujus illustres radios, Graeciae lumina, velutsncilinora

1 eta

