Momi Fenestra. 179

’ nolim ducere parallelum, ne fors ali'quos christiani nominis So-
* phos, Ethnicos jud-ices; hunc. Christianum. Cum fortitudi-
ne animi fic conjunxit justitiam, cum prudentia fic temperavit
rerum caducarum contemptum, ut Catholicum jurenses, nisi Ca—
thecumenum sese ultro fuisset professus: verbozfic virtutes orn-
nes in se collegerat ‚· ut nihil defuerit ad sanfititatem , praeter
baptismum. Debuit hane vitae felicitatem sanCto consortio,
quod cumBafilioMagno‚tuncCoi1discipulo,habuit. En! quan-
ti Philosopho referat habere probos contubernale& Accidit
quondam ‚ ut cum J uliano, necdum Apostara, congrederentur:
nam tunc-temporis illum adhuc adolescentem, sub Aristarchi
cujusdam ferula, infeliciter, quia in Orbis Christiani exitium,
v educaverant Athenae. Discurrebat curn Principe isto Grego-
rius ‚ & quia Philosophus, fic discurrebat, ut plura videret‚quam
loqueretur. Hoc enim Philosophos inter, aliosque discrimen,
quod hi loquantur ‚ loquentes ut audiant: illi vero loquan-
tur, loquentes ut vide-ants loqnere, ut videam te: nam applica-
ta per loquelam Momi fenestra cordis intima expiscantur. Sic
ergo cum Juliano parvulo discurrebavMagnus iste Philosophus,
ut oculos, frontisque lineamenta3 ut nutus omn-eS, motusque
corporis singulos, ut verba, ipsamque loquendi methodum,
Phyfiognomica trutina secum tacitus libraret: tum ille Amico ‚
non fine gemitu, in aurem: Superi! quale monstrum in suam
perniciem educat Patria! Juvencm putas, sed mihi crede, Ca-
tulus est juvenili sub corpore, cui lac Tigrides‚ cui spiritus de-
dere Leones: Catulus est‚qui in furoris Getici excrescet belluam ε
crede mihi, plus truculenti Sinonis ‚ plus Catilinae alit in petito-
re‚quam Achatiss Vesuvium tegit, ὅ( jam coquit tristes scintillas,
ut cum tempore excoquat perituri Orbis incendia. :Sed quid
ego Phyiiognomistae hujus Oracula refero? audi, ut illa ipsemet >
referat in Oratione secunda ‚ quae elegantia styli merito prima:
fecit me Vatem gestuam ipsius ζ Juliani nempe ) defbrmita5‚ 2²9* ingens
admiratio. Siquidem optimus est Vates, qni ex gestibus ipsis ratiocina-
tur. Nequaquam verb mihi haec honi hominis figna videbantur: colli
crebra conversiones, humeri alternis fitbfitltantes„ oculi torvi , vagabundi,
«Τ fitz-josum quiddam contuentes. Pedes instabiles, crebra.⁷ geniculationes .·
nasas contumeliam, Θ contemptum spirans , figura vultlls derzfioncm figni-
ficms, quomodo variabatur: rzsns crebri, altum crepantes: nutus, re-
Z 2 nutus a

