Prooemium,

probarem Philosophos, qui ex panoplia ascetica mutuarum tela,
utilius debellaturi philosophicae vitia vitae ‚ quam dostrinae. Id
tamen, his non obstantibus, est in confesso¹ , quod si novitatis
nimium ambitiosa cupiditas Peripato⁸calamum subtrahit, tandem
in alijs quoque scientiis, eundem suspendet idem moderni saeculi
fatum. Adoro ego multiplices ingenii partus, quibus , pro sua
methodo ‚ ve&igal Minervae solvunt ὅ( aliae Facultates: id so-
lum sustineo , fic novatoribus suam deberi gloriam , ob recenter
inventa, ut <Sc ob noviter perpolita , honore debito non frustren-
tur renovatores. Certe, si quid hac in re vitii , id non tam esse
dixerim Philosophiae egentis , quam delicati nimium genii ‚ cun-
aa fastidientis. Hujus igitur palatum ne penituS corrumpamus,
ea afferre est animus , quae utut nova non sint , non tamen adeo
videantur ingrata , ut etiam noviter repetita displiceant. Scio,
horret junior aetas ire per salebras ac senticeta Philosophiae , quae
dum ingenium acuunt, pungunt. Genium, ὃς non raro inge-
nium superant sublimia propter subtilitatem , abstrusa propter
profunditatem, quae pridem, summa laude , enodaverant illi, qui-
bus ingenii acies pro Alexandri gladio fuit. Nobis ea praepla-
cuit semita, quae sua planitie adeo non absterreret, ut etiam amoe-
nitate alliceret. Eripienda nempe Tyronibus tam vana, quam
pernitiosa persuasio, qua Philosophiam sibi fingunt severam fron-
te , supercilio asperam, jejunam, macie'que penitus exsuccam,ir1
salebrofis Lybiae desertis exulem potius , quam peregrinam:
sci-ant, fic equidem suis redimitam spinis , ut tamen amoeniffimis
pariter floribus abundet: sic confragosum effe aditum, ut tamen
in laetissima hospitem vireta tandem deducat. Qapropter fic
mecum statui,Philosophum nostri temporis tum demum utiliter
aptari Philosophiae, fi illi pariter ipsaaccommodetur Philosophia,
suisque genius inescetur cupediis, curiosus scilicet curiofis. Non
findi, enirn Philosophos tangit illud Graculum, quad Dij oderint curiofhs:
ges sed curiositas, alias vitium , in Philosophia virtutis nomine glo-
' riatur. Et quia ad eruditos discursus tot ambagibus currit polita
nostri saeculi aetas, sciat , non nisi in Philosophia compendiosam
patere semitam: hospitem in Peripato judica, fi quem vides,qui
eruditos inter, hianti ore, balbutit, ‚vel stupet: Philosophus non
est, quem in hoc mundi theatro verba deficiunt. Atque ut dul-
ci misceamus etiam utile, id animo ratum, fixumque , sic infor-
Inar&

