Ti'lk9m.
de coelo.

Εἰς.

8 Atlas Philosbphi'cur.

net ‚decies centena milliarium millia: hine fi Die cinerum ὲ pro·
ximo· Lunae concavo sagittam demittet-es, quae horis singulis tri-
ginta milliaria pervolaret, ad teri-am ante Pascha vix perveniret.
Im& si molare saxum ab oetava solummodo siderum sphaera de-
jiceretur, ante nonagesimum seeundum annum non attingeret

terram , etfi singulis horis ducenta milliaria cadendo> conficeret, ’

Porri) distantia terrae a supremo Coelo Astronomis tanta est‚ut
licet osto millibus annorum, in singulos dies, milliaria centum
conficeres, reeta via properans in altum, minime tamen ad Coe-
Ium empyreum pervenires. Ne sis erge> [ellici-tus, mi Leuco-
thee‚ ad tam excelsum palatium non pertinget insalubris aura,
non grandiness illue non procellae, non turbines, norn tempe-
states ullae aseendent3 nil noCtis, aut tenebrarum admittitur ad
Civitatem hanc illustrissimam, <St altiffimam. Amplitudinem
illius quod attinet, {mensam effe considerans Propheta lssaruch⁷
attonitus exclamavit: Ο Israel! quaim magna est domm DEI, θ* in-
gens leem poffcffionis ejus ‚1¹ magnus es} ‚ Θ non habet finem 5 excelsus, (ἂν
emmenfics. Maona prorsus, ὃ( incredibiliter ampla neeesse fit
haec Aula ccelesiis, quae citatissimo Solis cursui immensum ene
spatium praebuit. Una Astronomorum vox est, Solem ora
unica percurrere ducenta sexaginta millia miliaria germanica-‚2
ὲ quibus Coeli ambitum deducat, qui volet, Sunt , qui illius
magnitudinem milliaribus 10314085710 definiant, latitudinem

ν Vere> 3600000000 milliaribus metiantur. Philosophi amplitu-

dinem Coeli empyrei immensam constituunt, ὃς admirari ma-
lunt, quam metiri: id facile inferent, nisi omnem dostrinae eon-
sequentiam ejus-armi, etsi Beatorum cuilibet spatium, terrarum
Orbe grandius, assignet Numen, manfiones plurimas fore nihil·
ominus vacuas. Inserent terram Coelo collatam, punetulum
effe, im& pnnCtultS minus, eum stella etiam minima decies 5<
osties terrae magnitudinem compleetatut. inferent,- qued si
DEUS ὲ fingulis arenae granulis,‘quae littus marinum stipant, fin-
gulos- crearet Orbes terrarum, innumeri certe ‚, ae infiniti dice-
rentur, & tamen immensa Coeli spatia neutiquam implerent.
Ite jam Sophi ‚ dividite hoc terrae punCrulum 2 quod ferro ‚ δε
igne tot Gentes inter sese dividunt :- ite, <Sc neglecto· Coelo pro
terrae glebula digladiari magnificum putate. Ite insani, ὃς am-
bite domos-y ὅ( praedia, villas, Civitatem &Regna‚ δε 11οᾶ pun-
um

