strada
Dec. 1 λ.
1 . ad an.

1557·

Hadrian.
‘· ,un-

franc.
Alumausae

226 Technophylacc'um Phyficum.

structam, utramque adeo exilem , ut illam Musca, hane vero
Apicula alis suis contegere , penitusque abscondere potuerit.
MEL: Non invitus tuae subscribo Sententiae, cui jam dudum
subscripsit Carolus V. Maximus Imperator, qui Gandavi non
tam ingentia illa Pomoeria‚ quam parvulas illas machinas est de-
miratus, quibus illum non semel recreavit Jannellus Tuniauus,
illius temporis Archimedes. Nam saepe in mensa, compendio-
sa veluti Matris palaestra, exhibuit armatos exercitus, qui cum
tubis , & tympanis stupenda fine sanguine fingebant praelia.
Nunc passerculos ligneos monstrabat volantes, ὃς revolantes:
nunc molas ferreas , sua sponte versatiles produxit, tantae subti-
litatis , ut omnes manieti occultaret, etsi tantum tritici quotidie
molerent, quantum octo hominibus in dies singulos alendis, a·
b-unde sufficeret. Mirentur aiij Epe'i equum , Machinam Trojae
fatalcm3 magis me rapit sculptus in gemma annuli Phaeton,
quatuor equis imcftus , distinere adeo, ut fingulorum equorum
frena, dentes, ac pedes sedecim facile notaverit oculus, etli cru-
ra bene articulata crus pulicis non exceffifl'ent: magis me rapit
Rheda illa , quatuor equis insti-udra , quam Artifex quIdam Hel-
vetus,Lud0vico XIII. Galliarum Regi obtulit, tanta exi-litate,
ut unguis magnitudinem totum opus non superaret. Obstupe-
scant alij Memphin, in centum quinquaginta stadia protensam,
ego miror cerafi nucleum, in formam corbis elaboratum, in quo
quindecim tesserarum paria, suis punstulis affabre distinsta, con-
tinebantur: ego miror denarioli illius orbiculum, in quo sym-
bolum Apostolorum ‚ una cum Evangelio D. joannis, subtilis}
simo calamo exaratum, legit ClemenSQVII. Pontifex Romanus,
Sed quid Artisprodigia e longinquo conquirimus, cum dome-
stica propemodum vilescant? quid communius,-quam cic ‘s
grano inclusos cernere cyafflos plus quam centum, eosqug-
gulos, rotatili ansula , infra cuppam instruffros? quid obvium
magis,quam videre Chri-stum egnice pendulum, una cum Lon-
gini, equo insidentis , hastamque vibrantis effigie, anserino ca-
lamo inclusum? haec quia saepius visa, pretium deperdunt, non
Artem: quae ‘si vidisset Callicrates,sua minima maximis non prae-
tulisset, scd velut nostris minora minimis contempsisset.

LEUC: Enimvero demonstras, quod ficut* in conchyliis
gemmae ‚¹ ita in parva quandoque pixide, magna latere galeam.

em- ’

