’ Ariadne Physica, 1 ς 3
quo minus? miraculosam. Qis non obsttaepeJZ-at‚ ss videat, quod
hane virtutem nec impediant interposita corpora,nili ferrea for-
san, quae diffipant vim attrastivam? ‘quod applicato Magnete,
Magnes dimittat ferrum, quia minus amicum? quod juxta posi-
to adamante ferrum non modo non rapiat , sed etiam raptum
dimittat? [Διός non obstupescat, quod Magnes attrahat Magnetem,
fi conjungas Polos amicos, si inimicos, repellat? quod major in -
instanti adimat minori vires, quas non nisi intra tridui spatium,
denuo recuperabit? quod denique virtutem , attastu solo com-
municet, fic ‚ ut attra6his ὲ chalybe annulus , attrahere quoque
poffit affinem, hic denuo fibi propinquum, δί fic deinceps,dum
tandem sine nexu connexa in aere catenula haereat, cui fimilem,
nec ipse Mulciber, Dijs primum daturus specimen, fabricasset? ⁷
Illud tamen hic obiter, velim , notes , virtutem Magneticam sat
delicatam , quia amat culturam: intendi potest, atque debilitari,
imo penitus destrui. Igne deperditur vis attraCtiva, nam co-
lit amoris indolem, sed fine taedis: quod si lingulam Magnetis
incurves , vel incurvatam restituas in dimdium , non restituisti ,
sed destruxisti. Contra conservabis virtutem, si dederis liber-
tatem se convertendi ad Polos: nam fine horum aspectu flu-
Ctuat in violento. Eandem tueberis, si panno involutum ru-
beo, colloces amico situ ε cum enim herbae, ὲ quibus hic color,
supra minei-as ferreas excrescant , qualitates a mineris amicas
hauriunt, haustasq3 veluti gratum Magneti pabulum ministrant.
Nutries insuper, fi servato hoc fitu in limatura Magnetem fer·
rea ponas, vel chalybeas nam solent ejusmodi ramenta, acce-
ptas a Magnete vires, mutuis rursus obsequiis in illum refieste-
re , amicosque radios evibrare. Denique armatura ex geminis
laminis, indurato chalybe excifin mirum in modum corrobo-
ratur Magnetis virtuS‚ ita, ut qui inermis, pondus se ipso majus . ,
vix sustinuerat, armatus, Bione teste, quinquagies centies se ip· Nm·
so grandius attrahat, attra&umque in ae're sustentet. Ratio· ΒΖΜ·
nem hujus experientiae si a Physica petaS, forsitan dicet, radios l·3·⁶·7’
ὲ Polo Magnetis quaquaversum diffusos , in limbis chalybe ar-
matis, omni ex parte coire denuo ‚ sicque efficere vim unitam,
quodque consequitur, fortiorem.

LEUC: Memini, cum adhuc aleret me Ephebeum , Ma-
gnetis opera persaepe ludicris me recreatum speetacuh‘s. Erat

U Philo-

