102 , Scylla atque Charybdis.

ovi saliente punito ε Harvaeo in foetu humano, etsi formicam
magnitudine non exceffisset. Armato ejusmodi oculo depre-
hendit de Lanis vermiculos adeo tenues, ut eorum milliones
viginti septem, granulum tritici* vix aequarent, quorum totidem
pedes , fi m unum colligeres ‚· craffitiem fili serici , etiam subtilio-
ris, non superarent. Imo Caflato fi fides , particula casei in
exiles adeo vermiculos est resoluta, ut primo armatum etiam
oculum sugerium sed ubi, calore solis, animati se moverant, tunc
enimvero exercitum deprehendit, eujus numerum innumerabi-
lem nec Cyrus ipsemet inivisset. Et quae prodigia de telescopio
memorem? oculunfflin Coelos attollit, ὃ( sidera ad oculum de—
trahit: Coelum ὲ. celando frustra jam dicimus , nam , telescopio
invento, nihil amplius mortales celat. Frustra in remotissimis
spatijs abscondit sese Saturnus: nullum illi iam Latium superest
ad latendum: emissariis vitreis a fuga retrahitur, una cum sa-
tellitio , quod tamdiu callidus celarat Senex. Frustra gloriatur
jam Jupiter, sua effe secreta fibi, quae nec J unoni leviter in au-
rem: nec ipsam Dyphteram sat tutam sentit ὅ( teEtam, post-
quam exploratore oculo detesta in fascijs3 postquam per suos
Comites se quoque proditum sentit,& stupet. Mars ipse armatum
formidat oculum, nam technas in umbone scit observatas: imo
nec tutam amplius novit conjunffionem cum Venere, nifi ite-
ratis ludibriis, per ipsos homines , velit exfibilari. Mercurius
quoque jam fugit lucem , ὃς in hominum conspeetu rarus com-
paret, scit nempe suos clarissime exploratos errores: nec tuta
novit jam esse furta, ubi in speculo nostes excubat oculus , sat
oculatus, quia vitreu53 sat vigil, quia potius in Argo centum,
quam hic unicus sopiretur. Nec splendente fuc0, sat tegit nae-
vos pallida Cynthia: nec scintillantibus radiis sat cornua jam
occultat gipposa Venus. Phoebus ipse tot saeculis non tam il-
luxisse, quam illusisse Mundo convincitur, dum aureo purpuris-
sofie nequit jam maculas tegere, ne detegantur ,- nunquam cla-
rior mundo visus, quam in maculis, nunquam magis illumina-v
tus , quam ubi telescopium splendores, nimios non nihil fregit,
ὅ( obscuravit. Quid multis? oculum Deorum arbitrum facit
haec machina: stationes lustrat, conjunctiones observat, explo-
rat diffidia: retrogrados fignat, notat absentes, venientes prat·
occupat. Stupesce Antiquit‚as,plus oculus jam scit de Dijs,quam„
* tui

