κ

ss- ” ¹* γ’
‹5¹- —-n„.1

a ,N

Ἰ ⁸Ariadne Physica. 167

⁵- avidequeimbibito) inclinatam in aequilibrio insistentem reperies. Cae-
¹ §rumffiuod virgula non inclinetur , nifi bisulca 3 quod extra
manus destituatur virtute , circumstantias dixerim, quarum ma-
le negatur necessitas , hoc solo titulo , earum causa quod igno-
retur. ’ Forsan virtutem promovet mamffim calor , cum con-
stet, quod eadem Corylus , non nifi cafefasta se sponte gyret,
infixasque ass'et aviculas paradoxum veru. Sed hoc ex alieno ju-
dicio ‚ menni tuae , ut par cst , velim sententiae reservatum. ,
MEL: Thesaurothericum te opinabar , tam ardenter co-
lurnae virgulae declamasti apologeticon. Quam in partem incli-
net me Corylus , expedio paucis , sed pro discursu , citra litem
scholasticam , ne forsan iudicio postuleris. Etimprimis virgas
divinatorias , superstitiosis ritibus incantatas < ut plerumque fie-
ri, testis est experientia > non pollere viribus , nifi daemonis ope
suffultis ‚ ac proinde illarum usum δε impium , &illicitum , cst
in comperto. Qid enim opus incantamentis , fi naturali ope
effcCtum praestare poss'ent? patentigitur mille fraudes ‚ quibus
circumforanei Agyrtae , bello naturae schemate sese palliantsdum
interea auri fuco illectos ὃς decipiunt turpiter, & aDaemoneipfi-
met turpius decipiuntur. Id tamen hac in Coryli lite ‚ non pos-
sum non tribuere Neoterici cujusdam ingenio , quem eruditos
inter Philosophos praeprimis veneror , quod seposita Magia sty-
gia , fit verosimile , Corylaceae virgulce ad Mineralia inc-linatio-
nem naturae conformem , atque adeo , ejusdem beneficio ,ve-
nas metallicas , ac thesauros detegi posse ‚ ae inveniri. Audi
in pugno , quod ille in palma. Hydrargyro amorem ’cum auro,
argentove sympathicum , experimentis contestatae fidei, probat
Schottus. Idem Hydrargyron in fodinis metallicis inveniri, Au-
thor est Honoratus Fabri : motum vero hujus Mercurii excitari

Joan:
Baptist-
Halden‘

S. 3. in

rr·

calore ² Hagelio est exploratum , quod norunt ipfimet quoq3 Cir- ’

culatores , qui panibus inclusum Mercurium, furni calore dum
animant ‚ miras rudi plebeculae exhibent choreas. Denique ar-
gentum hoc vivum intra ipsas arbores nonnunquamlatere testis
est Magiae Phyficae cultor Kircherus: fiquidem , inquit, per fiaebcer-
rancum aestum rarefac‘bm Mercurim , per subtilzffimaes rimas , viam fibi
faciens evaporando , inter roscida arbortim folia' confirmas , fitae N'aturae
restituitur, inter corticem arboris receptus. Hinc quaedam herbae super
- mineralia crescentes, dicuntur glaciare Mercurium. En .' habes prae-

rniffas

l. 3 ..Mag-
net.p.5‚

