130 Α Academia Brutorum.

f domum reducere in Insula Chiu. Sileo Psittacos humanae vocis
Nicol. de aemulos; Picas , de quibus sufficiat illud Poetae: g ·
,Nicolais Pica loquax certd Dominum te voce saluto:

l. 2. na· Si me non videas, effe negabis avem.
vig. ori· MEL: Frustra fatigas ingenium , fi hisce experimentis , inge.
ent. c. 8. nium Brutis effe contendas. Discunt, sed ut amentes , fine men-

g te: operantur, sed velut infantes, non ex ingenio, sed ex phan-
Marcial. tastico genio: apprehendunt, non dijudicant doetrinam: agunt,
inXenijs. non quod sciunt, sed ad quod per phantasmata poenis, proemiis-

vc impressa, ὅ( suo nunc ordine excitata, determinantur. Age
enim, fi Brutis ejusmodi Magisterium adstruis: cur equus ad
numerum saltare doCtusmon etiam hinnulos instruit? capacitas
igitur ista non arguit discursum, scd acquiritur virtute memoriae,
per connexionem phantasmatum ‚ repraesentantium aditiones va-
rias, vel⁴ connexas cum objecto jucundo, quo invitantur ‚ vel
cum molesto,quo conturbantur. Qod animantium aliquae sint
caeteris sagaciores, ex nobiliori virtute phantastica provenire
Philosophis est manifestum.

LEUC: Qod si mira disciplinae capacitas in Brutis non
arguit rationem, arguet forsitan Edrica, cujus vel in virtutibus
observatae, vel in vitiis neglectae specimina , reque ac in homini-
bus , passim historiae referunt. Superbiae cstypon jure dixiss’cs Bu-
cephalum , qui regiis tumidus phaleris non nili Alexandrum, his ⁹
spoliatus quemvis admiserat ὲ stabulo calonem. Pavo super-
biae symbolum , pene exhibet Coelum , dum se evolvit in gy·
rum , nec fine tumore , oculata caudae ostentans syrmata, etiam
Itidem contemneret , nisi pedes deprimerent tumorem. Leo
quoque fastum egregie prodit,dum hesterna se se praeda refi-

ι 10 cere, regiaecjffi1 ilMaielltatis in gia comitem Ῑῦῗβεῑε solitarius de-
· · ‘o -2 i ome am am monis ar0u1t inius nam
c.29. ῗέξὲἃῒῑὲι, inquit, palamque est aniniot'sa contentio: vigaerffipip
morte non raro vitam , spiritu prius deficiente , quam cantu,
Vindiffam sumpsit Elephas ille, qui a parvulo forte lapide impe.
titus, dissimulata non nihil injuria, brevi ex improviso sublatum
Lipfi ep, proboscide lapidem, fic in pueri frontem illisit, ut ὲ vestigio con-
ad Belga ciderit mortuus. De canibus memoriae proditur, quod, com.
cent. 1. miffo ad Thessalonicam cruento praelio, tanta rabie in hostes

ῬΑ-4· Latinos smt debacchati, ut etiam sepulchris conditos ἧιιεᾶἱῑρς,
0 Ι

