1 3 2 Virgula Morphea

hoc estin omnibus somnus, qui neccsfizriavaporum nebula fa,

tionem minuit, fi non penitus tollit. - .

LEUC: Plauioxem somni Pliyficam cnodavems hactenus:

supersunt aliqua , quse mihi quidem videntur mira ‚ fi non mi-

racula. Horum causas cognoscens cognoscam 2 fi per te licet.
Martialem evolvi nuper, apud quem ὲ gliribus unus fic poc'-

ζ, 13, tatur: tota mihi dormitm hyems , (ἦ) pinguior illo* tempore sum , cam
me nil m‘fi fhmnus habet. Felix somnus , qui curat famem ‚ simul-
que procurat pinguedinem Ξ Apuleius multa de nebula sbmni, quam
extalis sequitur adeo fostis ‚ ut ricc Brontes , nec Steropes , nec ,
ipsc credo Pyracmon soporem discuteret: plura hissoi-iae‘de som-
nis adeo diuturnis , ut dormiendo saeculum superarint semivivi
Endymiones. MEL: Multam cumuium congeris: pcnficulatius
fingula arbitremur. Quod Martialis dc gliribus ‚ arcanum non
est, quod superet Philotophiae tribunal. Hsss cuim , dum hyber-
nis se sc latebris continent, obtorpcscit nativus calor ⁷ qui cum
lentius humorem abfiimat, pituitam, in penario velut dome-
iiico, asservatam, vertit in cotum substantiam ‚ qua nutrimenti
loco pasti ⁷ quid mitum cst, fi dilatentur? Soporifera Apulcij
Η 5 nebula ncc unam ⁷ nec planam adeo sortitur originem. Natu-
l acad tali vittutc exspirant mam venena: hinc dc Mcdaea Valerius:
AT e Colchis spzmmre venenis, czmffliqne Lethaeei quaffarefilentia rami perstat.
''gos'' Ex Marone fi quaem& mcuicamentis issam adscribet 3fic Cumaea
AEnffld· 6 Cerbero mille fhporamm, εἴ medi-satis frugibus ‹ffam obijcit. Si ex
y Nasone, herbis adjudicabit ὃς succis: fic enim illc de Colchide:

7· Met· pervigilem ssaepereft herbis sopire Draconem. Lethaei spargendum gramine
succi. Sed ὃ( Magia saepc, ad excitandam hanc somni nebulam,

sua applicat pharmaca, non aiio nisi orci sive Genio five Mini-

ovid. 7. stro.v Nunc maleficia eximiam verbis: verba'que ter dixit‚plczcidos
Met. fizcientia somnos ε nunc cantibus inspirant ε Ta quoqne reliftis per-
Apud Se· vigil Colchis acles 7 fhpite primam cantibus serpens meis: nunc sopiunt
meam. ferali fumo ‚ quem excitant adusticadaverum digiti: nunc foe-
Del Rio tore , quem exspirant tabo manantia mortuorum hominum
membra: nunc fatali lumine,- quod subobscurum exhalant, ccr-
to olco inunitae, certo lychno instruftae, certis ritibus incanta-
tae faces: nunc centum aliis Thessalicis artibus, quas in Orci Pe-
ripato discit & docet praestigiatrix Impietas Somni tempora,

diutius ὲ». quibusdam ptottae’ta, quod attinet ‚ haud (1ιὲὶᾷ ffiiira
C 1 ὃ

aa.

