ι Virgulae · Morphez‘. ι 3 t
interno: hine in eapite coacervant pituitam , quae solis aestu so·
luta defluit, somnoque parat patentes aditus, , v

LEUC: Supetfiant alia, quae dormiendo equidem sentio,

vigilando non capio ‚ infelix Philosophus, qui quod stertendo
expertus scit, expergefa&us philosophando ignorat. Edic enim,
our somnus primus est arffior? curin latere dextro est suavior?
cur matutinus jucundior? cur vespertinus, imo diurnus- omnis
molestior? MEL: Rem habe paucis: ad somni initia abundat
humor, qui copiosius calore primo exspirat: hinc paulatim ab·
sumptus ‚ somnum gignit liberiorem. Pars autem dextera Phi-
losopho est motus principium ‚ hinc quia per diem fatigatur fre· Prob· ·
quentius, noitu quiescit etiam suavius, Denique sicut orien- sest-6·
tis Phoebi anastasis , propiore radio, ὲ terra vapores, ita ὅ( ex q·6·&7⁴'
corpore humano soporiferos excitat halitus, qui denuo caput
obnubilant, ὅ( ad placidam quietem invitant. , Contra rece-
dente sole, innati caloris nutritio, plus nocent omnia noxia:
quid ergo mirum , fi , cum importunitate temporis noceat som·
nus omnis diurnus , plus noceat vespertinus?

LEUC: Audivi saepius, quod dormiendo nonnulli ope·
rentur rationi conformius, quam alij vigilando: nam saepe di-
scurrunt in rostris ut Tullij , in synedrijs consultant, <Sc judicant,
velut Catones : carmina pangunt ad aemulationem Maronis:
in Peripato disputant ad usque invidiam Socratis. Ut quid er-
go destitui ratione in somnis dicimur? ‘² MEL: Non abs [ς
destitui dicimur rationis usu, fi intelligas plenum illum , quo
fruimur vigilantes. Variat enim hunc usum ipsa som'ni varie-
tas. Plerumque somniantibus nobis phantafiae imagines flu·
eruant, atque ita quoque titubat ratio, suo minus ordinate fun.
&a officio. Qod fi vivacius phantasma objecto inhaereat, in ¹
intellestu quoque, ex sympatico utriusque commercio ‚ melio-
ri ordine species, vel excitantur, vel enerantur. > Neque ego
tibi jugulum frangerem, si sustineres, igat'o tam molliter Intel-
lectu, voluntatem noque, suo non penitus deeffe officio. Id
* solum contendo ,li ertatem non fore perfectam ‚ quam tamen
requirit Theologica Themis five ad meritum , five grave deme.
ritum. Qod enim in praetextatis est vaetas nondum excosta ‚
quod injuventute praeceps aniRii passio, quod in'Viris eblrlietas,

2 ’ oc

