204 Momz' fenestra

non dedistis bibere‚. nonv manducare.. Heu! quot einsmodi non·
Ε vere particulas malignantis naturae f> tunc nobis deteget Divi--
na Nemesis Dicetrynon fecistis, quae debuistis: tot monita non:
attendistis, tot conscientiae stimulis-non antistis ‚ tot gratias nm
arripuistis: vx tibi Chorozain, vce tihi Betfffizida! Et quid repones,
fi tibi exprobret Divinus Jvudcx: studium omne2continuo otio,
neglexisti: hincmale promotus, pejus muneri praefuisti‚- com-
missas oviculas rite pascere non potuisti‚-& ita multisruinae occa-
fio extitisti: redde rationem de animabus, quas omissione pefi-
fimfx perdidisti! Nonne Xaverius‚-fi Sophus constanti otio in,-
dulsiffet‚ forsan. tot animas non convertisset! Quid dices ,sisi-‘tis
bi oggerat.: vocantem me quondam non audiisti, in Vocationis-
gratiatot gratias negiexisti, his neglectus in pericula 2 per· pericu*
la in multa scelera incidisti, ὅ( fic salute excidisti: redde ratio:-
nem de anima, quamhujus occasione omiffionis misere perdi--
disti! Nonne Matthaeus si DEUM vocantem fic neglexifl'et, in÷
telonio fors periiff'et, <Sc per sedecim saecula in inferno forfitam
iam arsisset? Quid dices, fi tibi objiciattme invitantem ad me*
lioranonvaudiisti, auxilia gratiae. negiexisti-, occasiones peccandi?
non ex⁷it51sti22 poenitentiae tabulam< non* arripuistirsicque. aeter-nor«
naufragio periisti: redde rati-onem de anima, quam omiffione·
hac unicfi perdidisti! Nonne fi Augustinus librum non sustu,-
l'iffet, in suis forsitan sordibus periiffet? verbo : peccata omissio-
nis non omittenda Christiano Philosopho ‚1veritas est, quam
Scripturae Oracula saepe inculcant,quamAnnalesfiicri tragicis
exemplis confirmant. Sed nonpotes portare modo: sufficit, fi.
cum Propheta saepe exclames ⁴:ab occultis munda me Domine!

LEUC: I'mo‚necomittend'am censeo* appendicem : ὠ·
ab alienis parce Servo tuo. Nam, nisi. fallor, inter. peccata ‚ quae*
quondam deteget omniscius Oculus, apparebunt δε aliena, quaes,
<quia aliena, parum. curavimus, ὃς vel ideo ignoravimus ‚ licen
non sine culpa. Et quum, terribile hoc erit iudicium, fi pecssr
catis, quae scimus7 accedant scelera, quae nescimus? fi malis ‚2
quae fecimus, accedant· bona, quae male fecimus? fi addantur
bona , quae male omisimus, hisque. superaddant-ur malarquoe in*
alijs fecimus, ὃς, ignoramus? Superi! quum inopina erit> cata»
strophe, cum* absoluti in propi-ijs, damnabimur subito iii-aixe-

mss·

