1 38 firguza Morphei.

Salomonem ditat} nunc· denique per Danielem praedicit Regno·
rum revolutiones inexpectatas, quae omnia iubebit potius lege-
re, quamss audi-re.⁸ ⁷. Δ ,

LEUC: ,Ita est 3‘ id jam' pluribus m'e,quaeso, edoceas, quae-
nam fit somniis habenda fides? MEL: Neque hac in re, quod
mireris, inter philosophos conveni& imo mirareris fortass'e‚ fi
conveniret. Pythagorae tribunal si adeas ⁷> in Stoicorum consess
su , non sine supercilio dicet sententiam, somniis omnibus fidem
adstruet, venerabitur ut mera Naturae silentis oracula, quibus
vel declarantur· obscura, vel futura praefigurantur: nam rerum
omnium, inquit, mensura est humana conditio: huius existima-
tione, non ipsa rerum natura, veritas. constat,- vel falsitas: tale
igitur erit unumquodque , quale videtur homini ,· five lano, five
insano,- five sobrio , five temulento, sive vigilanti, five dormien-
ti.⁴ En ἱ ,bellum argumentum , Philosopho fanatico ‚ ὅ( Stoico-
rum applausu dignissimum.¹ Contra Xenophanes Colophonius,
antiquitate celebrior, quam veritate , cuneta somnia ridet, ve-
lut aniles fabulas, ὃς. mera cerebri aberrantis deliria. Qid enim ἶ
inquit, an non una eademque omnium somniorum natura?
par igitur credendi aut omnibus, aut nullis est ratio: sed pleris-
que negandam· fidem, quis negat? nil ergo causae est, cur,
plerisque rejectis, fit aliquibus tantum habenda fides, Ad-
de, si certa tibi sunt aliqua somnia , certa fit illorum effectrix
causa oportet: at quaenam illa? num naturam praetendis? pes-
fime3 natura est ordinis amica, atque constantiae: in somniis,
quid nili confusio ἒ· nisi plena temeritatis est inconstantia? quid
nisi ludibria Morphei, quem non immerito dixeris nugivendu-
lum ,x jocularem Minium, natura: Simiam, fallacem Mercurii
Nepotem, cui natale solum est mendax Creta, cui Sinon nutri-
tius, cui mores Prothei, cujus studia. inanes umbrae, cujus Pa-
ter de stirpe Graiugenum, cujus Mater fabulosa Antiquitas.- An
forsan DEUM pro Authore allegas ἐν secl quam· indigne l. nun-

uid DEUS obibit dormientium: lestos, concursabit grabatos,

1 ertentibus injiciet somnia, quae· expergefacti vel non amplius

recordentur, vel non intelligant,- vel quod pejus, contemnant?

apage sis: nam DEO dignius senties , pro utilitate humana con-

sultius, rationi quoque convenientius, fi dicas a DEO dari vi-

sa, non sordidis, non melodus, sed optimis ὅ( sapientibusds non
or-

