sphinx emma 31

quem ‚ seriemque agentium infinitam transmittas , ibis in circu,
lum, finitamque senties in probando tuam prudentiam , stulti-
tiam Athei in negando senties infinitam. γ ·
LEUC: Ita est': hinc verba ne perdas, precor: ventos pascis,

fi philosopharis cum bestia: sufficiunt haec abunde rationis com-
poti, quam fi exuit Atheus,nec sufficient infinita: nempe non est,
nili infipiens‚ qui dicit in corde: non est DEUS. Expone ponus, an
feliciori ixflnerva Polytheos Philosophia nostra debellet? MEL:
id equidem opinor : hi enim dum existentiamrDEO adjudi-
cant ‚ videntur sapere supra feras , utut infra homines plurali-
tate clefipiant. DEUS enim fi unus non esset , Deus non effer,
quia non efl'et illud ‚ quo nihil melias ι optimum non est ‚ quod
non est solum , quia melius est effe solum ‚ nec sibi in Imperio
habere aequalem. DEUS , fi unus non esset ‚ Deus non estet,
quia perstttffmus non effer: finge Jovem ‚ qui praesit superis 5
Plutonem, qui inferis: finge Neptunum ‚— cujus ad vota fluat
Oceanus , Oeolum , cujus nutibus adspirent venti, singuli ha-
bent sua ‚ nullus omnia : deerit alteri ‚ quod habet alter ‚- ille
autem perfectissimus effe nequit ‚ cui aliquid deest perfeetionis,
DEUS‚÷ fi unus non effer ‚ Supremas Dominus non effet ‚ quia de-
trectant Imperia dignitate pares: imperet Saturnus 5 spernet im-
perium Jupiterf&in Latio coget latete imbellem Deum, Deus
li unus non effer ‚ ahfhlase liber non effet ἰ saepe nollet unus ,
quod vellet alter 2· AEnearn protegeret Paphia ‚ juno perse tie-⁶
retur: Nam saepe premente ΒΕΘ,- f'ert'DEUS alter opem. di fi
Deos sympaticos fingas ‚ fingis ridiculos :qui enim consentireli-
bere possunt, ὃς libere poterunt dissentiri :nempe pluralitasNumi-

num ‚ est nullitasNuminum ε· Unitas Dei est veritas Dei- Viderunt '

hoc etiam lusci in tenebrisEthnici : ridet SocratesJoves adulteros³
Mercurios rapaces ‚ lascivas Veneres: Plato exfibilat in fanis Py·-
thones ‚ Crocodillos in adytis, Simias in delubris: ipsemet Sta-
girita spernit cepas, ὃ( allia 2 ἅ fiquae alia nascuntur in hortis Nu-
mina, quae quia fungi, non nili fungos numerant adoratores.

· LEUC: Hercle Ξ non inaniter hanc pugnam pugnat
Philosophia ‚ dum DEI: existentiam Atheis ‚ unitatem Po-
lytheisndemonstrando ‚ utrosque feliciter expugnat. &Sed quid
de tertio monstro? quaenam Lerna hanc spuriam orbi immi-
fit Hydram? es spuma Cerberi prognatmn credam ‚ rain fa-

ta em

