Speczdum Philicum. ⁷ 163

choleram, homorrhoideS, aliasque vitae nostrae miserias , quibus
in omni aetate cogimur exclamare:
Mille modis morimur mortales .· vivimus· uno.-
Sunt hominum morbi mille, fhd una fidus.

LEUC: Miror, quod in hoc aetatis variae speculo , tam va-
riatum ejusdem hominis ecstypon, detegat Physiognomia: Pro· conditio
theum dicerem, adeo diversas , labente tempore, formas induit, Sta-ms.
{hosque exuit rursum mores. Si aetatis conditio , nunquid &
conditio statas augurandi dabit indicia? rationem percipe, quae rei
hujus me penitus convincit.' Observavemm saepius,Thras1man-=
drum, dum pari mecum sorte viveret, amicum, nunc ubi supra
vulgarem auram , caeca elevavit illum Fortuna, totus alius , alia
ore veriat, alia mente spirat. In Metamorphoses Ovidii iuras:
sem , nisi oculi fabulam demonstrarent. Nil loquitur , nisi fu-
liginosas Nobilium ceras, heri natus stemmatis sui truncus: stu-
dia produnt, gloriae in Posteros propagandae Zelosum, familiae
amplificandae percupidum , summos officiorum gradus affeotan-
tem: gestus monstrant molliorem,& delicatum, hostem labo-
ris, comptulurn‚ ὅ( superbum, inferiores despicientem, ὅ( autho-
ritatis rigidum exaCtorem: mores indicant jaeiabundum, inju-
riarum impatientem , sumptuosum , prodigum curn de punito ’
honoris agitur, legum ὃς litterarum, si non osorem, saltem con-
temptorem , in omnibus denique se prodit talem ‚ qui fibi licere
plus putet, etiam in vitiis, quam ulli alteri, natalibus impari.
MEL: Linguam acuit choleras cave ne ultra pergas: displicet
etiam veritas, fi tantum pungat, nec ungat: sit, quod Thranfi-
mandro honores mutarint mores , Nobilitatis neutiquam is est
Prototypon, utpote a quo gencroia illustrium indoles abhorret
plurimum. Interea non diffiteor , ὲ statiis conditione, non ra-
ro colligi saltem adventitium , quod aiunt, hominis tempera· -
mentum. Sic ratio status Cives probat urbanos , affabiles,lau-
tos, & cultos: agricolas contra duros ὃς asperos, laborum pa-
tienteS, deliciarum ignaros. Illos cernimus artifices, ingenio-
foss hos indociles, stupidos,consuetudinum tamen tenaces,ac
in opinionibus pertinaces. Illos experimur pronos ad factio-
nes, vitijs Urbem inhabitantibus obnoxios: hosad superstitio-
nes aeque propensos, ac veram religionem-3 astutos, lucris suis
ntentos, facile irritabiles, seditiosos. Martis asseclas fi con-

2, tem-

