, p ’Ϊ Diphthera ⁴ Jovis. , '4' 3
,filtra progredffur, in' im'rnane errorum chaos prolabatur, neces:
sum estg Nam quid quid de futuris vanissimi somniant Astro-

l'ogastri: quid quid crepant'de Fatis nugivenduli Ardeliones:.

quid quid de horoscopis , auguriis* paratragaediant mendacissimi

Im ostores, quid quid crepant per hendecasyllabos, ὃ( Ιὲίὶμιί-ι

Ρέ »alia verba, nugae sunt, quas ad anilem colums umbrae, quas
ad incantatos‘circulom muscae , ὅ( grylli aberrantis cerebri sunt,

quos ὲ Philosophia: Athenaeis ad moriae ergastula relegamusssr

Verbo: impia sunt Chaldaeorum deliria, quae Divus Ambrosius,
coelestem spirans Ambrosiam , telis araneae aptissime comparat,
dequibus nemo sibi merito timeat, nisi papilionum infirma co-
horS. Itaque, inquit, validiores qui estis, cum Astrologos vi-
deritiS, dicite: telam aranei texunt, quae nec usum habet, nec
vincula , nifi culicis instar, lapsu infirmitatis tuae incurras, scd.
qulafi columba casses invalidOS, praepetis volatus celeritate, dis-
so vas. >-

Or.- 4. in* ‚
He‘xiim2
c. 4.

LEUC: Adeone inanes , Astrologorum sint noeniae , ut & ⁷

Ambubaiarum colletria illas confutent? adeone detestanda Ora-
cula, ut ne dicam effari , sed nec audire , nisi impius , in Peripa·
to Sophus sustineat? MEL: Dixi: imo nihil dixi, fi censuram
judicio Univerfi subjiciam. Clamat, multis Scripturae locis,
imo fulminat vox Tonantis, suaque jura, temerario ausu, violata
queritur: Ego fitm Dominus irrita faciens signa divinorum. stent, (φ’
salvent te Augures, qui contemplabantur Sidera. A signis nolite metue-
re, quae timent Gentes. Reclam at unanimi calculo SS. Parrum So-
cietas: Basilii, Chrysostomi, Augustini, Eusebij,& Gregorii Ma-
gni: pro quanta nomina! ad quae sola, totidem velut ,tonitrua ,
Astrologicae fine fundo machinae difflantur, & corruunt. Theo·-
logica refragantur subsellia , ὅ( humanae libertatis privilegia acer-
rime vindicant: tota denique Ecclesia Astrologiae infame no·
men, dudum Romanis damnatum fastis, non fine probroso cen-
surae stigmate ex Orbe Catholico proscribit: sed quid multis?
tarn craffi sunt Astromantiae errores, ut non modo non effu-
. giantEcclesiae lumcn‚sed in ethnicis quoque tenebris palpentur.
Socrates certe,i1t Author est Xenophon, ejusmodi'Augures ,ut
inanes,rifit3 ut DEO injurios,contempsit. Pythagoras,Demo-

crituS, Plato, Trias in rimandis Naturae mysteriis adeo prodigio· -

sa, ut infinitis prope itinerum Igaedijs, Chaldaeorum argina ‚ δε
’ 2 gYP·

*Ifi c. 44.
(φ 41 .47

Cone.
Bracar.
1 .“ c. 9 . (Γ
10. To-
lemnum

1 . Alex.

{ss de di,
ft'is So-

cratis.

