ἓῧέἓθέ 263 nee&

22. Datur in Logica nstri Temporis Profeſjbr‚ qui optimi docet, etsi ni·
hil distinguat. 23, Datur in Physica aliquid ‚ quodsi malum latificat,
fi bonum , contristat. Ex Virgula Mogphei. 24. Atheum, ἔφ’
Brutum substantialiter non differre, patet ad hominem. 25. Etiam ab·
scist capite Philosbphum vivere ‚ (ἴθ’ philosophari, non est Miraculum.
Ex flamma Promethei. 26. DEO nihil notius sophis, nihil ignotius.
’ Ex Sphinge Philosophicz‘i. 27. Q& minus est cor humanum ‚ εὸ esse
majus Anatomici ad oculum demonstrant. 28, Nil in Mundo fortius
esse re maxime imbelli, ἔφ’ flautei, Propositio est, Philofhphis ( Utinam
non multis Ι ) experimentaliter nota. Ex Coloffo Mystico. 29.
Duos distantes colloqui posse,quin stans in intermedio quidquam audiat‚tan-
tum rudibus est Paradoxum. 30. Saxa loqui Poffi's &homines ibi, ubi
non sunt, nihil mirum in Physica. Ex Scylla, atque Charybdi. 31,
Solis Philofhphis haec Propositio propria: loquere , ut Videam te.
32. Clavim cordis non raro Philosbphis commodatam ἀ Numine, fidi non
Philofhphi in dubium revocant. Ex Momi Fenestra. 32. DEUS est
ubique, alicubi, Θ nullibi. 33. Tempus nec est in tempore ‚ nec in in-
stanti. 34.Magis explicat aeternitatem,qui dicit,quid non linquam qui dicit,
quid fit. 35. Non male* dicit, qui dicit Infernum angustum simul ό·
amplum. Ex Jano Bifronte. 36. Duo nunquam vident eandem Iri·
dem: imo nec idem simper videt eandem. 37. Non omnis ignis urit.
38. Non omnis flamma per aquam extingui potest. Ex Atlante Philo-
sophico. 39, Multa mira mirabiliora Miraculis , praesertim Vulgo.
40. In annos plures perferre inediam5 vel protrahere sbmnum : ex stupi-
do reddi dotium, (θ’ viczffim .· excitare ventos, Θ tempestates: reddi in-
sensibilem in tormentis: invulnerabilem in praelijs: invisibilem in fuga,
Θ qua: sunt alia, mira sblummodo sunt, nec nisi rudibus dicuntur Mira-
cula. Ex Virgula Pharaonis ‚ ὅ( Circe Philosophica. 41. Datur
in Philosophia Medicus, prorsus indutias, qui nec scribere valet, nec le-
gere, imo nec loqui, Θ tamen optime curat. 42. Datur in Philosbphia ·
rei incerti'ffimae certissimus Propheta , Ast⁰rologis dot‘iior, licet indoffus.
43. Apollonium 'Iffianeum Brutorum linguas intellexisti, &Ephesi docuiss
se verum non est, sed verosimile. 44. Multa fizlfiz probabiliora veris,
patet ex Discursu Brutorum. 45. Bruta, ad speciem hominibus pruden-
tiora, pro Beneficijs gratiora, Simios divinantes ‚ Elephantes probosiide
siribentes ‚ Leones mansuetos ‚ Equos famulos, Tabellarios volantes, (θ’
quaesunt similia Paraetoni, non mirantur Philosophi, sed Imperiti. Ex
Academia Brutorum. 46. Juvenem poffie fieri Senem, (sy Senem

„74⁶²-

