Speculum Phyficam. 1 6 5

xionis nuntios effe, ac proditores, Effatum hoc liquido probat

Venusina Vena Poetica:

Tu nihil invitc‘z' dices, fizcibsque' Minerva, &aa

Format enim Natura prias'nosJ intus* ad omnem

fortunarum habitum, iuvat, aut impellit ad iram,

Autv ad humum moerore gravi dedum,- (ξφ angit .·

Ρόβ, effert animi'vmotm interssrete liugada ¹
Non potuit scilicet latere hunc Vatem, esse aliquid ‚·= quod urat
intus cholericum‚ sanguineum stimulet, melancholic'um gravet,
riget phlegmaticum. Fuit certe in Cyro quidpiam,ut· etiamigna-
rum pastoritij puderet baculi,- dormienti sceptra fingerem con-
versatusque ‚- c'oaevos inter ‚ offerret pituitas„⁴ Qid inultis?
quam naturae ligni proclive est‚in undis supernatare, terrae mo·
veri deorsum, igni levari sursum‚tam pronum est temperamen-
to igneo ‚ excandesccrc; melancholico , judicium obfirmare.
Certe conjestura minime inani, Heraclitum ὃς Bellerophontem,
Melancholicorum catalogo¹ Theophrastus· inleripfit , eo quod
deserta δε invia lamentis, planCtr'lque‘ implerent identidem: est
enim bilis tristitiae primum, postmodum quoquc insaniae radix
non infoecunda, quae fi semel frigore, ὅ( ficcifera tenacitate ce-
februm occuparit, accefferitquc comes hypochondria‚ de antro
ὅ( catena tibi'prospice: nam proximus jam ardet Ucalegon.

LEUC: N on difficulter persuades: fi enim generoso Masss

De Arte
Ροέτ.

fico est tanta virtus, ut teste Pittaco ,- ficut speculum simmae, ita vi· Apud Α·
numentis· fit index.- affectui subito elabenti quis limilem neget themam
virtutem? MEL: Nego similem, &longe adstruo majorem: l. ιο.

hoc argumentum a fortiori in exemplo clarescet: ob oculos ti-
bi pone tumulatum forte C'remetem : videbis ὲ caemeterio abi-
re imprimis viduam, tantum non ludtu obrutam, sequi atratos
Comites ⁷ pullatas praeficas ὃς pollinctores: omnium genis ledet
pallor, innatant lacrymis oculi, ora quafi Riphaeo frigore con-
creta altum silent: ubi domum venerint, vestes modo, dein
ctiam gravitatem, paulo post ctiam silentium damnant: subin
accumbunt mensae, mortualc epulum gustant, cyathos pren-
sant. Ecce! redit oculis siccitas 2 color genis ‚ ori laetitia. Ipsa
non raro vidua, ab epulis surgit Sponsa, δε antequam scriniario
capulum solvat, cunas didrat. DEUM immortalem! quae tam

dissidentium affcstuum causa ‚ 2{isi falernum? feruntLti’gatum
3 nn-

