'Medicm
Lngd. de
vitae stm.

200 Momi Fenestra.

ad bonum: centum exempla hujus Veritatis suppeditant Sanao-
rum Fasti‚quiD.Augustinum, ὅ( Magdalenam non minus profa-
no‚quam lacro amore memorant eminuisse. Et licet in uno vir-
tus lit magis accepta, quam fotian in altero, humanum solum.
modo est hoc diterimen: DEO non minus gratus fuisse legi-
tur jobus in sterquilinio ‚ quam David in solio, A ΒΕΘ, in-
quit. Symphorianus , eft omnis Sapientia, &v complexio: ipseenim eft,
qni bilem Horatio , phlegma Heraclim, sanguinem socrati , Melancho-
liam Oresti tribuit. Qod si opponas, sanguineis suavem effe
virtutis semitam, quam, Natura recalcitrante, sat asperam Me-
lancholici experianturs scias, hos, unico non nunquam aestu he-
roico, plus meriti nietere,quam illi terere soleant per achis cen-
ties multiplicatos. Ita iii-i persnalos nos cupiunt , forsan ipsi-
met necdum satis persuasi. Sed alia lance temperamenta li-
brat Haunoldus, in qua unius pra‘, altero pondus , sic ad virtu-
tem inclinat, ut tantum non hisce oc ilis dilciimen intueamur.
Praeterquam enim, quod hoc conformius lit Scripturae Oracu-
lis , sensus communis , ad ita sentiendum , nos videtur impelle-
re. Dic enim,'amabo, an non magis eligeres amoenissimi Ja-
cobi indolem, quam Genium silvestrem hirsuti Esau? an non
magis tibi optares suaviffimas dotes, quas Natura Joanni Apo-
stolo , quam pellem iscariotis vulpinam, mille fraudibus fartam ,
atque refertam? an non expertus es saepius ‚ ad Virtutem , ad lit-
teras facilius unam indolem trahi, quam aliam? lane Haunol-
dus persuaderi non poterit, quod aliter lis persuasus: hinc con-
cludit , 'nullam quidem temperiem fimplicem alteri praeferen-
dam , id quod Esparzam contendisse interpretor: inter compo-
sitas tamen merito admitti delcitum. Qodnam autem tem-
peramentum prae reliquis fibi primas deposcat , decidat altius
Tribunals sentiemus, quod volumus⁴ Certe Hispanica Natio
pro cholerico Melancholico decertabit: Gallica pro cholerico-
sanguineo. Germani primatum deferent Melancholico-san-
guineo: Itali Melancholico-cholerico, suamq5 PatriamSantto„
rum foecundissimam Genitricem, ὲ monumentis historicis de-
monstrabunt.

LEUC: Jam non video, quid amplius a Physiognomia pei-
tat curiosa sciendi cupiditas, nisi ipsam forte Momi fenestram,
qua ipsa quoque secreta cordis, ὅ( abstrusos in intimis latebris

cogita-

