Momz' fenestra ' 195

lum: vultu tetricus, colore luridus, capillo fuscus est iste sur-
culus, ut bene colligas cerdone satum, & educatum inter calo-
nes. Serm‘o gravis,& lentus, conversatio tam morosa, ut fi-
ne actu heroico vix bene periodum absolvas, Vires corporis
languidae, segnis animm, indoles obscura: nam nullum facile

laedit, sed Pacis amore, pigro in otio, lubentius marcescit. Et “

nunquid tu existo trunco Mercurium? absit: Phlegmatico-
Melancholicum scito , qui supra rudium atmosphaeram nun-
quam se elevabit. Alium tibi finge Palladis Candidatum: vul-
tus albicans, sed absque pallore, saepius genas non inamoena
tinctus rubedine: vox gravior, atque articulata, nili verba sub-
inde mutilet lingua balbutiens. Subride-ntia aliquantulum la-
bia, capillus ad album vergit, habitudo corporis bona, quia tam
in statura, quam in pinguedine, ad mediocritatis lancem exaste
librata. Mores fi introspicias, deprehendes comptos, nec ta-
men ab omni affeciationis naevo semper immunes. Videbis,
quod munditiem quaerat in victu , vestitu , <Sc Vultu: quod co-
lat Musas, sed non nisi, ut multi, hoc est, ad usquc medium Pin-
di, ad culmen non ascendit cum paucis. Cernes,quod aliorum
carminet libenter actiones, ὃ( mores, AEso-pi fabulis quod dele-
ctetur, rumores colligat, collectos spargat: quod distrahatur¹
cum defiderio, distractus cum gaudio quod operetur. Etsi
minor in siugulis, sufficit illi pluribus se effe intentum, Expe-
rieris, quod amicitias facile colat, cultas facilius laedat, laesas fa-
cillime restauret: nam ficut leviter se cuique accommodat, ita
nullo negotio benevolentiam captat. Et nunquid bonam hic
nastus est indolem? utique bonam, quia phlegmatico - sangui-
neam, cui ne fit melior, praeter choleram deest nihil.

LEUC: Ut video, cholericorum ex albo es, cum fic lit-
scipias patrocinium cholerae. Id tamen pace tua hic dixerim, ⁴
temperiem, quam vocant ad pondus , in Phyiiognomica arte,
caeteris praeponderare nunquam non didici: imo memini me
legiss'e, qui ob praestantiam, numeris omnibus absolutam, hanc
Christo temperiem,cjusque Matri Virgineae adiudicarint. MEL:
Equidem ego id non inficior, si temperamento justo intelligas,
quod debes: non illud nempe, quod aequali lance humores li·
brat, sed quod, justa proportione, tali homini conveniente, eos-
dem dispensat. Hujus eaypon fi a me peteres, colores terere

B b 2 debe-

