ιο Maufialaeum Peripateticum.

Philolaum & Euritum , in magnam Graeciam contendit: nec-
dum satur, Gymnosophistas in ultimis Indijs investigasset, nisi
Sagara Pallas, togatum Clientem , strictis etiam armis , inhibuiss·
set‘? hinc in AEgyptum flexit, ubi sacras Scripturas didieiffe testis
Sero* est Clemens Alexandrinus , a quibus tantum luminis ὅ( Sapien-
wat-1· tiae hausit, ut vulgari cognomine Moses Atheniensium audiret.
LEUC: Mirentur alii tam sublimem in ethnico Sopho
scientiam, ego Scientiae demiror ardorem: repudium omnium
mereretur Philosophia, ni doctorali annulo, fibi desponsasset
hune procum. Sed cur frigent jam tempora? an Philosophia
in rugas abiit vetula,aetatisque nativum perdidit decorem? MEL:
absi—t, non perdidit, sed auxit. Alit ὃς nostra aetas Platones, qui
suis non raro Tymaeis utilius impallescunt. Si tamen , quod mi·
nime suspicor, sub famoso ponte, detineret quosdam ignaviae re-
mora, non ideo Peripatus rueret: contemnit ejusmodi caudi-
ces Philosophia , qui non nifi' ex otio pullulant, crescuntque Pa·-
pho , non Pindo. Id tamen fatendum, quod si revivisceret Pla-
to ‚ miraretur , Philosophiam tot in regnis ὲ se quaesitam, ab his-
ce, tribus saepe paffibus distantem negligi. Stuperet Pythago·
ras , illam, quam· , desert& Patria, peregrinam investigfiffet, ab in·
ertibus fastidiri, non raro domesticam: Apollonius diceret, sc
Persas, Caucasum, Albanos , Scythas, Meflagetas pervagatum,
vtandem venisse ad Brachmannos, ut Hierarcham in throno sc·
dentem aureo, <Sc de Tantali fonte potantem, paucos inter di-
scipulos, de motu siderum auscultaret: inde cr ElamitaS, Ba-
bylonios, Medos , AffyriOS, Parthos, Syros, P aenices , ArabeS‚
Palestinos reversum usque Alexandriam , demum errexiffe in
AEthiopiam, ut Gymnosophistas audiret, ᾧ( tot elpoquijs cele-
brem Solis mensam videret in Sabulo. Qid ad haee dicerent
calamistrati , quos ais, ephaebi potius, quam Sophi? dicerent,
‘ijn Lyceis vel gynaeeeis mollins sese latitare cum Achille mulie-
bri sub habitu, aut si invitos ad bella <cogeret Pallas, navigare se
quidem, sed usque Cyprum, ubi dediscerent foris, quod domi
obiter didicissent. Certe nisi melior turba sustentaret Peri-
patum , Stagirita ipsemet revocaret , demonstratam fibi toties
ι, Me, unomen, quod mortalium quivi& Scientiaes appetat , cum non nili
tuph. fiertendm destos sore se sperent, infames isti Hesiodi,

LEUC: .

