94 'Ca’rce Philosophia.
>minime somniaffe se eredunt, dicuntque. Quin vigilantibus

quoque fic saepe illudit, ut extatieae pervagari aera, Bacchique -

Orgijs intereffe fibi persuadeant, dum interea non nifi inaurasse , 'j
in {icco ‚ ὅ( nee pedem extra thaiamum moviffe deprehendun- ’ἐ

tur: hmini. MEL: signanter ais, haeeilli: dice-remi fallor, ”

cupis, haee illi Philosophi, ὲ saniore Peripato dudum nee fine
stigmate proscripti, quia veritatis osores, quia Magorum fauto-
res, Sagart‘imque protestores Lut'herus ‚ ὅ( ,Melanehtonl pr&
quanta nomina, gloriosis illustriora incendiis, quam afumante
Herostratus Epheso i! haee, inquam, illi Philosophi, quibus quae-
vis dicendi libido ferrea, sie dudum jam ,armaverat frontem, ut
sustineant immoti DoCtorum torrentem„ —Quid enim? sit: posl
se fic decipi Magos, illusumque fic subin Sagis ε ergone sem-per
fic luditur? vah! praeposteram arguendi libidinem-‚quae si tenet,
vacillat· ratio, ruit historica fides, manifestis nixa experientiis,
fallit unanimis Nationum omnium , ὁὶ aetatum sensus: quae fi
tenent, injusta sunt tribunalia, frivoiae inquisitiones, saera The-
mis saerilega‚ ‘quae ferro , ὃς sanguine extirpavit scelesta haee Or.
gia, ipsae confessiones >Magorum , tort juramentis confirmatae,
fallunt turpiter, turpiusque falluntur: quae quis -dieett, nifi Lu-
therus fit‚vel Melancht0n‚ -quibus impudens *philosophandi pro·
tervia dudum abstulit non ruborem solummodossed ὅς fron-
tem? falsitas ista ‚ut adhue magis protrahatur in lucem, lubet
curiosos afferre ritus, quos in his Orgijs, neutiquam phantasti-
cos vulgarunt rei, scriptoque notarunt saetae Nemesis Admini-
stri. Et ‚imprimis quidem biduo antesolennia Magica adest ex
Oreo Genius , quem volatica de tribu quaevis proprium, custo-
diae suae deputatum ‚ habet, ac modo Magisteruli ‚ nune Marti-
nettssi ,nomine appel-lat: adest, inquam, 2& Plutonis ,Amafiam in·
vitataiatere Legatu5‚²io<;u1n indicit, ὅ( horam-3 impedimentum
verum --fi adsit, excusatur Hospes: s1 praetendatur fletum, non
cogitur: ⁴fluere tamen debet socordiam, dum vinterim tot obrui.
tur taedijs, >totque doloribus cruciatur, ‚ut quietis expers, cuncta
quae agit, agat Fato praepostero, telamque Penelopes irrito la-
bore texere se deprehendat. Hora itineri destinata ubi inso-
nuit, mox intonat cornu cursorium prae foribus paratus Rheda-
rius, five dein aurigae71fiwe novi Pegasi munera obiturus: fine

mora pudorem omnem exutae, ὲ strato sese proripiunt Lamiae, =

unguen-

