Virgula Morphez'. Ι 145

iisque geminum fibi pedum portendi credidit, vanus Augur:
nam altero die, ex equo graviter in terram afflictus , ciim crus
utrum ue fregisset, grallzisque fibi ad promovendum corpus da-
,τὶ con picetet‚ exclamavit: ὂ fallax simul, ἃ verum somnium!
ὅ( ecce! hic honum contristans. Bene igitur somnium dixisti il-
lud, quod bonum evigilantes amififfe dolemus, quod malum
experrecti evasisse gandemus ,

LEUC: Hoc aenigrna, credo, illi qnondam Philosophi sol-
vent, qui dum in vita ibmnffirunt, in morte tandem, sed sero
nimis evigilant. MEL: Ita est5 quaerant , fi lubet, qni som,-
niando Mundum ado-rant, quaerant, inquam , quid sentiant jam
vigilantes, postquam in cogitationibus evanuere sic somniantes.
Heu! 1. veluti somnium surgentium, Domine, imaginem nostram ad nihi· Ι.
lum redigis. 2. Turbati sumus infipientes corde, dormivimus somnum Pfi 72.
nostrum, (φ nihil invenimm in manibus nostris. 3. Qid profuit jam no- 20.
bis superbia, aut divitiarum sustantia quid contulit nohis? transierunt 2.
illa omnia, tanquam umbra. 4. Ecce ,Ι velut flminium avolans non inve.- Pfi75. 6.
nitur existimata felicitas, transiit, velut visto noiiurna. Qaerant‚ 3.
fi lubet, inter Philosophos Regem, intei- Reges Philosophum, Sap. 5. 8.
sapientiffimum, nisi Aras posuisset mundanae vanitati, feliciffi- 4.
mum, nisi somniando nimiiim indulsisset vanae felicitati: quae- Job. 20.
rant, ὃς gemens ingemiscet: omnia, quae desideraverunt oculi mei, non 8.
negavi eis, nec prohibui cor meum, quin omni voluptate frueretur: fed Eccl, 1.
in omnibus inveni vanitatem, (Τ affliciionem spiritus. Verbo: vani· ΘΖ.
tas vanitatum ‚ dicit Ecclefiastes, ὃς omnia vanitas. Qaerant in·
ter Doe‘tores , Dostorum Phoenicem, Augustinum, <Sc suam ex-
primet in haec Verba sententiam: omnes istie felicitates fieculi ‚ quae
videntur ‚ somnia sunt dormientium: nam quomodo qui videt thefizuros
in fiimnijs, dormiens dives est, fed evigilabit, θ pauper eric: fic' omnia
ista vana hujus sicci-ili, de quibus homines gaudent, in somno gaudent.
Evigilabunt, &⁹ invenient , ftimnia illa fuisse, &¹ tranfiiffie, ficut dicit
Scriptura, velut fhmnium surgentis. · Qaerant inter Sapientes Mun· ΕΡ» 103 ·
di Gistavnm, Bernardum intelligo, & ex hisce praemiffis dedn-
cet conclufionem: ergo sifizpis, desine ea sequi, quic «ἵν assequi mise-
rum est: beatus, qui post illa non abiit, quae pqffeffiz onerant, amata in..
quinam, amzffiz cruciant: an non ea satius cum honore spernis, quam
cum dolore perdis? an non ea prudentias Christi cedis amori, quam
avrti ἒ ,-

