Flamma Promethei. ff

memoria, δ( viciffim? cur denique infinita prope speetacnla haee

nobis exhibeat facultas ‚ quorrun tamen imagines suppeditare

nostri sensus non poterant? Eia, Oedipum age, ὅ( epomidem con-
cedemus. Sed humeros contrahis, onusque solvendi rejicis m
probantem. En igitur paucis: Nos inter Sc Angelos magnum

utique discriminis chaos: illorum memoria ad arbitrium nun-

quam non expedita: nostra , quamdiu quidem hac aura frui-

mur, indissolubili nexu phantasmati alligatur: & licet huic m
cerebello teritoria figas , spiritus tamen phantasmatis ὃς saepe ba-

iuli, & semper solent esse motores. Hinc fi in cerebrum pene-

trent, puriori cxcosti sanguine, non nifi ludicra: s1 melancholi-

co nati humore, non nisi tetrica, vel invito, phantasmata obtru-

dent. Si in cerebro, nativa humiditate disposito, calidiores af·

fluant spiritus , species habebis ad imperium promptas: fi in fic-

co torpescant, experieris cunelantcs: si in male disposito, avo-

lent , vel corrumpantur, & simulacra corrumpi necessum est:

unde oblivio , quam in phreneticis saepius admiramur. Alte- Conimbr.
rum problema, quod attinet, ingenii acumen recte statuitur in pisohl.⁴ 4
promptitudine mentis, qua facile* invenimus, quoe latent, &super inven- demem,
ta profiandci discurrimm. Pendet autem haec promptitudo ab in-
ternorum ministerio sensuum , maxime a facultatis, quae cogita-
tionibus praefidet, expeditis obsequijs, quibus, discurrente intel-

leffitu, ὅ( ipsa particularius circa lingula discurrit: jam vero cum
durities cerebri, quae rerum idola tenacius retinet ‚ 'facultatem

hanc remoretur , colliges, ni fallor , quomodo ingenium hebe- ,
tet, id ipsum quod memoriam efficit diuturnam. Ad tertium Prohl.13
audire lubeat Conimbricenses: etsi , horum iudicio, imaginatio.

nem atque memoriam, in eodem cerebri domicilio colloces, pe-

netrale tamen unius siccum, ὅ( alterius eise noterit humidum:

unde temperamenti mutatio , quae sat est ad {urbaridum imagi- ’

nandi officium, non continuo sufficit ad retardandas memoriae
funstioneS. Ad ultimum denique, toto collo negandum ὅ( perr
negandum , in memoriae thesauris quidpiam latere reconditum,

quod ministerio sensuum non debeatur: novas imagines dici-
mus-,quas noviter combinatas melius diceremus. Finge tibi
Orbilium, aliumve in Magistratu tamaricali togatum Patrem:

quaere, unde illi tot nomina, nul i intellectui sat nominanda ,ἓ

·& ad summum non nisi 24. litteras in medium proferet, quibus

non

