106 circe Philosspkicae.

Ham, sostomos consule, δε otium appellabunt malitiae non modo pat·

15, tem, sed causam totam, omnisque mali radicem: nam, Augu-

Ser,16, stino interprete , per otium accendimur ad luxuriam, anima-

mur ad superbiam, ducimur ad Mundi gloriam. Omnium,

ApudEn- quot quot in Pr taneso aluntur Sophi emeriti, exquire senten-

gelgr· tiam , <Sc otium icent Naturae pudorem, sentinam familiae, ho-

to. 2. in stem Artium, ignorantiae Magistram‚ Genitricem inopiae, cura-

Domin. rum prodromam, ingenii nostem, morborum fomitem, animi

&pff-§AD lethargum, pudicitia: pestem, virtutis exilium ‚ vitiorum hospi-

tium , temporis tineam, daernonum praesidium, animae prodito-

rem, terrae probrum, Coeli dolorem, Numinis odium , hominis

vivi sepulchrum, mortui barathrum. Qud addam exegesi

huic , line addito prolixae? illud, quod addit constans experien-

tia, otium effe luem Peripati contagiosam, Profefforum tormen-

tum,Discipulorum excidium,quod Christi vineae tot eripit Plan-

Prov.12. taS‚ quot plantat lolia, sterilesque, progenerat urticas: transivi

«ΜΟ, per agrum hominis pigri, &⁹ ecce! totum repleverant urticae· Illud

addo, quod addit Dostorum Angelus Aquinas , otium effe dia-

Bonne- boli hamum , cujus tale illicium , quod omnia alia illecebrarum
fbns in genera comitantur.

vita 7, LEUC: Superi! quale monstrum , Gorgoneo suppar,

Martij. Cerberique ὲ spuma pullulans ‚ tu mihi in otio adumbras? jam

non miror in thavmaturgo Gregorio tantum otii odium: sci·

vit nem-pe Nutricis gemina: ‚ quam ὲ cunabulis coluit, supre-

mam perniciem, Sapientiae scilicet, <Sc castitatis. Capio foedus

mirabile ‚ quod inter se habent Sophorum vitia ‚ ὅ( virtutes:

quippe memini illius paraenesis ‚ quam ipse mihi ad Philosophiae'

mea: exordia: fuge otium,ajebas,si vis habere remedium contra·

Cupidinis tela,quae non nisi industriae clypeo repelluntur. Luxu-

riam scito sobolem, cujus Mater est otium,Pater diabolus,coniu-

gij vinculum, catena integra vitiorum. Contra Sapientiae soror

est vitae integritas , ambae pro genitrice agnoscunt Industriam‚

eamqs veluti filiae coronant. Tam arstum est foedus inter profe-

&um in litteris,ac virtute, ut unus alterius veluti mensura, atque

index charasteristiea‚ quae raro fallit: nam Sophos magis indu⁴

strios, notavi haetenus magis proboss & plerumque ex litteris

virtutisarguo progressum. Haec ex tuo sensu, ut videas,quan-

tum tua verba apud me pondus> <Sc pretium. MEL: qlggget'

