Janm Bifions. 223-

matis meam constantiam: nam fi delicatulus ferre nequeo ri-
gorem claustri, qui feram rigorem tartari ἒ edicite , quomo-
do habitare potero cum igne devorante , ὃς ardoribus sempi-
ternis? MEL: Rene hic equidem: nam fi molestia insu era·
bilis,quae momento finitur-‚quomodo inferni ardor fit tolera ilis,
quiin aeternitatem totam extenditur? esthaec reflexio digna refle-
xione. Fac enim, iaceas‚in viridario, Paestanis aemulo: mollem
thorum insternat Chloris ‚ viridi vestita gramine : florenti te
conopeo obumbret luxurians arborum scena: nares odore re-
creet frequens Amaracus: lumina rapiant coloratae florum areo-
1ae : leniter admurmurent Zephyri: adstrepant salientes undae s
plumei in ae're accinant choraulae : verbo, tam vernus te cin-
gatlepos , ut amoeniorem nee ipse optaret fibi Alcinous. Hic,
inquam, jaceas, sed ea lege, ut nunquam liceat latusinverte-
re: nunquid vel unus dics haec gaudia mutaret in taedia 2 in sup-
licia hebdomas , annus in tormenta vix toleranda? sensit Phi· ’
osophiam hanc Fulco‚ mundanae ludibrium vanitatis ‚ quem
noete quadam ‚ abysso demersum plumea excepit thorus ‚ sed
ita, ut somnus ab oculo fugeret: senfit ille quietem tam inquie-
tam ‚ ut in haec verba prorumperet: tam molesta in molli thalamo
est nox insbmmk ε quid si in ignivoma} jacerem culcitra ἒ qnid fi non una
noste, fed aeternitate, duraturi} semper, finienda} nunquam? fregit mol-
lem animum insomne hoc somnium‚sicque surrexit melior, ut
meliorem postmodum in Religione ceperit quictem.

LEUC: Est haec nova aeternita-tis proprietas, sat magna, ut
inferni tormentis, pro peccatorum pondere maximo‚p0ndus ad-
jiciatinfinitum. Damnatus patitur dolores hiienses& quia pati-
tur, immenso pariter tempore, quovis in tempore patitur sern-
piternos. In lingula momenta colligit cun&a fimul mo-
menta, jugiter oberrans menti aeternitas: patitur dolores prae-
sentes, sed & futuros patitur , quia intellestus fistit praesentes:
tormenta sentit ‚ ὅ( quia sentit non finienda, totam in quovis
momento collestam sentit tormentorum aeternitatem: scilicet,
quod quisque timere cepit , jam passus est, unique infistens punito ‚ Gregor,
toto damnatos pondere ‚ premit globus aeternitatis.. MEL: Νίκῃ
Placet Ascefi5‚ quam acutam in Damnatorum supplicia ὲ Patri-
bus recitas. lta est: haec est, justa Numinis ira totam saevire in
Creaturam, quae tota laeviit in Creatorem. Cruciatps prae-

entes

