152 Ariadne Physica.

sustulit, & inventionis honore contentus, illum tradidit Peripa-
to dijudicandum. Et ecce! mox Philosophica ubique fora per· ·
strepere , iudicia judiciis certare , nullo emolumento , nisi forsan
raucedinis: nam adhuc sub Judice lis est, ut plane paradoxum
hunc lapidem non immerito dixeris ingeniorum cotem. Kir-
cherus Philosophiae curiosae Proto-Parem, ὃς vel ideo rae cae-
teris gratus , quia plus caeteris eruditus , multis explicat T avma-
tui-gam hujus lapidis indolem. Prolixioris discursus dabo com-
pendium pro discursu. Afferit Imo hujus lapidis Patriam,Re-
gionem omnem3 utut validiffimos Europae Magnetes, in Nor-
vvegia progenerari fit in comperto. Asserit zdo hunc lapi·
dem , Jani Bifrontis symbolum , quia qualitate praeditum bifor-
mi, qua veluti gemina facie contuetur geminum Polum, Au-
stralem scilicet, ὅ( Borealem. Hinc fi filo illum suspendas, uic-
tem non capiet, usque dum invenerit, in plaga sibi benefica, a-
micum Sidus. Ass'erit 3tio, hunc lapidem virtute prodigiosa
fic agere per sphaeram, ut ferrum attrahat, vel fibi fimilem Ma-
gnetem: hanc virtutem alij in qualitate, in corpusculorum efflu-
vijs alii constituunt, idiomate pro diverfis principiis diverso.
‘Hinc s1 Magnes liber, ὃς exiguus, ferrum vero grave', vel alli,
garum , Magnes accurret ad ferrum: secus, obsequio mutuo,
ferrum advolabit ad Magnetem ‚ gratoque speEtaculo in aere
pendulum haerebit.

LEUC: Et hoc, ni fallor, illud erit Miraculum‚ quod in
Mahometis sarcophago , virtute Magnetida suspenso, obstupe-
scunt Lunaticae Noftuae , Turcas intellioo, qui suas fic depereunt
tenebras ‚ ut etiam naturalem Philosopssiae Lucem penitus aver·
sentur. MEL: Reste advertis: sunt nempe decipi faciles, qui-
bus mira, fucato splendore, rutilant, velut Miracula. Caete-
rum, fateor, Magnetis proprietates adeo paradoxas, ut etiam

L. 21. de Augustinos in admirationem merito traxerint: quzis enim, excla-
Civit.c.4. mat, vim istam lapidis non obstupescat, fi Videat, ferrum ὲ longin-

Schott.

quo applicatum , non tam attrahi, quam quodam impetu rapi.
ut etiam tres robustissimi Viri illud vix retinere ‚ imo semel ag-
glutinatum etiam duodecim a perpendiculo vix abstrahere va-

p. 4. Ma- leant? talem Magnetem vidit Lugdunum ‚ quinque librarum
gnet. l. 3. pondere armatum, qui absque dubio, virum etiam cata hra-

ΕΙ.

Cium ferro, rapuisset in aeream extasin, eo magis mirabi em.
quo

