Atta Philosophicm. · 3 3

3 dem dantem ‚ ut sint: plantis vero , ut vivant,· hominibus , ut fimul
intelligant. Nunc docuit considerare eundem DEUM, propter nos

in creaturis fitis operantem, dantem illis effe, (9⁹ conservantem id, quod γ

sunt, habent, possunt, (ξφ agunt. Nune denique express& lege prae- Reme«,

scripsit: utin omnibns quaeramus DEUM‚ exuentes nos, quantam fie- sim} ⁴

ri potest, amore ommam creaturarum, ut affectum universnm in ipsa· Const-

rum Creatorem conferamus, eum in omnibus creaturis amando, &⁹ om-

nes in eo, juxta fiznfiiffimam, ac divinam ipsius voluntatem. Habes

ideam Ignatianae Philosophiae‚ quam ipse per omnes creaturas

exercuit ‚ ὅ( exercendam nostri temporis Philosophis praescri-

psit. Ab hae qui recedit ‚ Peripatum frequentat, quem co-

luit antiqua Gentilium VanitaS‚ non Christiana nostri temporis

Veritas.

LEUC: Crediderim, hanc esse characteristicam‚ quam no-
stri temporis sophis cupis impressam: nempe ut sciant, quae sci-
vere Antiqui, sed'sanetius: ut Philosophi-91 utantur, sed ad salu-
tem ‚ nec abutantur ad vanitatem. Capio, quod inter profana
Haereseos Atheuaea ‚ tuumque Peripatum petis discrimen: nem-
pe , ut eandem Sophi utrobique Scientiam‚ sed quam ibi solam3
fallor, quam ibi non solam, sed cum vitiis hauriunt, hic capiant
cum virtute: 'ut omnia, quae illis ‚ quia malis, cooperantur ad
malum3 his, quia bonis, cooperentur ad bonum. Sed quid
putas, an omnes capiunt verbum hoc? MEL: Illud scito ‚ qui
sic non colligit, dispergit: mercedem congregat, sed in sacculo pertu- Aggae c 1
fin pascitur, sed inani vento: hauritScientiam, sed qnasi qni hau- v 5⁶ ⁰
rit in cribro aquam: laborat, sed littus arat: audiat, sed ὃς capiat, “ ’
quod illi DEUS per Prophetam Oraculum: sementem multam ja· Deus, 28
cies in terram, (T modicum congregabis, vineam plantabis, ὠ fodies, ς’
&⁰ vinum non bibes ‚ nee colliges ex ea quidpiam. Sed 'tandem satis: 3 υ
finio ‚ ὃς pro dictorum epitome extaiin tibi offero Ignatianam,
minime po'e'ticam ‚ quia veram, ὃς sanctam: optime philosophi-
cam ‚ quia ὲ creaturis ad Creatorem.

E EN T-

