56 - Γ Diphthera Jovss.

Divina Providentia, quae tuis sat comodis providere, v'cl caeca
nequit, vel renuit invida, vel non potest invalida. Age per me
licet, tibi ipsemet provide, si quid melius velle potes, quam il-
le velit, qui non potest non omnibus velle opt-ima optime , ut-
pote optimus. Illius te manui subtrahe, qui tenerius te amat
Pater , quam ipse possis , qui utilius tibi providet Promotor‚
„ quam ipse scias. O te miserum, fi per adversa putas te mise-
rum! didicisti nondum , quod ὲ Philosophia etiam Ethnicus di-
dicerat Bias , dum dixit: Infelicem eam, qui infelicitatem non fer.
ret. Didicisti nondum, quod Anaxarchus: qui ne revelare pos-
set celanda, in mortarium comestus cum tunderetur , ille ridenti
similis: tundite, inquit, Anaxarchum, Sidera celsa petit··.·· Utilius si quid
esset , quam pati, Divino Filio providifl'et Pater, utpote infinite
dilecto. Patiendo augentur merita‚expunguntur demerita,& levi
pretio comparatur immensae gloriae pondus, Hinc fortunatos ne
puta improbos: nam Philosopho fortunae, non sunt nisi bona
Fortunae, beare nequeunt, >quia volubili rotaeimposita 3 quia ex·
terna, δὲ alieno subjecta arbitrio: felicitatis limpida scaturigo ab
animo stillat, tui compos si fiaS, habes felicitatem perennem ,
quia inauferibilem. Qid multis? Crux Elcetorum est chara-
Eteristica: ergo felicium. Cur te torques? pati neceffe est,n'i
ὲ mortalium albo te velis expunstum: melius ergo pateris pro
virtute. Pati neceffe est, aut bene, aut male: minus pateris,
fi bene pateris, nam lenit adversa virtus: plus pateris, fi male a-
teris , nam invitus animus hic auget dolorem , ibi poenam 'do 0-
ris. Pati neceffe est ‚ aut hic, aut. ibi: nec ipsi Christo con-
cessum erat, in utroque saeculo effe beatum. Vide igitur, quam
sint felices hic infelices: tristantur modicum, coronantur aetera
num: contra quam infelices sint hic felices: nam gaudent mo-
dicum, cruciantur aetcrnum. Sed Sapienti pauca5 abeo, & fi
quaeris Severine, quid ὲ Philosophiae alloquio Sophus didiceris?
Diogenes cum illo Philosopho repone: praevidere adverfiz, (φ etim advenerint,
illa patienter ferre. Haec ubi dixit, evanuit, ad ergastuli fores
hunc affigens Severino Horoscopum.

HORO-

