80 Coloffios Mysticm.

, 'care fi posses, cerneres plures, reor, in orbe Daiilas, quibus eor
In vica. Cupidinis telo, quam Theresas Seraphicas ‚ quibus amoris Divi-
ni jaculo foret transfixum: videres saepius latere arma furoris,
quam instrumenta amoris, quae in corde Clarae de monte Falco
reperta legimus. Imo si, anatomico cultro , viscera rimareris,
Lcornel, cor saepe nullum in pectore reperies, lilius jaceret in area, quod
inMatth. de Euclione prodit Italia: 1. hujus jaceret in ara‚quod de Presby-
5, tero obstupuit Roma. 2. Plurium corda in manu Veneris inve-
2‚]3arr2·, nires , paucorum in latereSalvatoris, quod de Alphonso Esquie-
to. 1, an, ra, magno Societatis nostrae Heme, annales produnt. 3. Nempe
scm, ag* ubi thesimrm tzms, ibi cor tuum. Nostris Martinijs ssmiles, ego ve-
ad annum lim Philosophos‚ 4. quibus Christus in forma Parvuli, Coelo de-
1636, lapfi, quondam apparuit, areu instructus ὅ( pharetra ‚ teloque
3. Nilus pedus sic vulneravit, ut ὲ vulnere traxerit perennem vitam. Sed
myst,p,1, histeron proteron! adest Amor profanus, mox cor offertur:
einhort. adestAmor divinus, mox cor auffertur. Quid ergo mirum?
12, si multis accidat in vita casus, 5. quo derepente conciderat,sanus
4, Engel, olim Ferrariae adolescens, cui vermis, in corde latens, Lache-
Dom 12, fis loco, stamen vitae arroserat: qui vermis arte nulla , liquore
postpenc‚ nullo, nifi ab alliis cepisque expresso poterat enecari. Non diffi-
5, Ρ, Ζε- culter colligis , quem ego vermem ‚ opiner. Quid denique mi:
chem», derum, si aliquando in morte cor Christi, toties vulneratum, ijl-
verme dem verbis‘alloquatur ingratos, quibus cor celeberrimi Marty-
confi 1438 ris ‚ in flammis illaesum , ingratitudinem exprobrfiffe Barbaris le· “
6 V, P, gimus: Car occidistis me, qui vos dilexi, qui vos quaesivi, qui vestrae
R'ochi fidum causei huc fui peregrinatus? dicite.- cur occidzstsss?
Gonzo- LEUC: Ex haetenus recensitis ‚ duo miror miracula hu-
134 s, J, mani cordis: primum est magnitudo in parvitate: nam iit aje-
’ bas, exiguum cor effe debet⁷ ut fit magnum: ingentem virtu-
tem ut habeat, habere debet exiguam molem, eo capacius, quo
angustius, quae parvitas aliis membris noceret, ea cordi prodest.
Secundum: quod mundo impleri velit, quo nequit, quod DEO
repleri nolit, quo potest. MEL: Non miraris immerito, nam
·: sunt hoec duo prodigia primae classis. Adeo amplum est cor hu-
manum , ut etsi pars iit , major suo tamen sit toto: exilis homi-
nis portio, toto homine grandior, particula mundi, ὃς mundus
ei votorum particula est: admittit omnia, nec impletur, post

onmes thesauros adhuc avarum ‚ post omnes delicias adhue avi· s ¹

dum,

