, ⁷ Diph'thera qutls. „ “ 49
be,suaAntiq-uitate arthriticum, podagricumq3 hoc argumentum?
Genealogiam artis suae fi petunt -, dicam ‚ mali corvi pessitnum ,
ovum} nam ImpiorumSoboles est parentum , superstitiosis fota Athama-
cunis‚ in Lunae concavo nutrita, :inter fraudes adulta , nullum aar,
hastenus Patronum habu-it, ad cujus nomen vel modice pileum M‘Jterss ’
moveas, -In obserw'adonibus suis, quas crepant , id observa, nm·
Astrologicas esse , *hoc est, mendaces, Vel enim aphorismos
Ptolomaei colunt ‚ cujus excentrici Veneris , Mercurii , & Martis
circuli dudum expunffi sunt ’ἒ at ab illis fiderum in firmamento
situs jam vehementer abludit ‚ utpoteg-quae , singulis interim an-
nis, juxta Tychonis calculum -, per secunda, ut Astronomi vo-
cant, quinquaginta, <Sc unum progressa sunt : vel novos forte
prognosticandi canones ipsimet cudunt ἒ at tales ὲ veterum ob-
iervationum veritate tam parum roboris possunt accipere, ac he-
sternae diei lux hodiernas tenebras illustrare. Nil igitur com-
modare illis potest Antiquitas, nifi vitia senestutis.

LEUC: Necdum debellasti: novam ¹aciem instruit Astro-
logicus Atlas ‚ &instar Virgiliani illius Tauri
Ventrisque laceffit
milyas, (θ’ sparsa&¹ pugnam proludit arend.

Astra praetendit, Astrorumque concursus, fi non causas, signa
saltem effe ab·Auth0re DEO fic instituta, ut quafi futurorum„
Praecones linguae, aut arcani consilii indices faces, futura scin-
tillantibus veluti verbis promulgent. Origincm haec Sententia
ab Origene traxisse, videri posset : hoc enim aperte is scholion
in verba Geneseos: (φ erunt in figna: cui non minus insuave ad· In Tomis
dit· Julius Sit-enus in Isaiae augurium: complicabuntur, ficut liber, super
Coeli, in quo Astrosophi ventura, utpote folio ‘nunc patente, ὅ( Gen.
legant, & lesta annuntient. Taceo Itidem, & Cometas , qui-
bus veluti totidem testibus, thesin suam etiam ad oculum de-
- monstratam iastitant, ὅ( gloriantur. '‘MEL: Gloriantur pro

more, inaniter: nam operosae hae machinae una cum reliquis,
non nist inaerem armantur: ejusmodi notationes in textus, ce-
rebro non semper sano excostas‚ minime moror: Ori eni hic
praecipue , thus non adoleo , minus Sirene. Justinos artyres,
Hieronymos, An elicos,Lyranos Inter retes veneror: quorum
ultimi vagae Chal aeorum Soboli hoc ulmen intorquent: com-

plicandos in epilogo ⁸Coelos , vagati librum, Astrologis praepti.
, , mis

