Homeri,

ffipp.3.-
v›‚h.31.

Aph. 29.

30. ¹

1 62 Speculum Phyficum.

tem, obtrestatorem novorum continuum, exastorem officio«
rum rigidum , insomnem ‚ morbidum 2 ὅς vitae tamen cupidissi-
mum: damnantem praesentia, laudantem praetcrita, exspectan-
tem obsequia, δε exigentem lionoris, laudis, ὅ( venerationis offi-
cia. In Juvene robur virium indicat agilitatem, in Sene debi«
litas tarditatem: in illo articuli fortes immobilem, in hoc tre·-
muli imbecillem 3 in illo viscera mollia monstrant vigorem , in
hoc squallida, <Sc exsiccata hebetudinem: in illo conco&ionis
facilitas sanitatem ‚ in hoc debilitas languorem: in illo frons
explicata sinceritatem, in hoc rugosa calliditatem 2- in illo capii«
litium firmum, valorem meum, sed confilium tenum-Vin hoc calvi-
ties cana longam ex usu prudentiam, sed cum defluvio crinium
mox defluxuram: in illo denique corpus ereetum longiorem
vitam, in hoc incurvum demonstrat propinquum tumulum-
Et quid ni in terram brevi fit reversurus, in quo terra praedomi·‹
nans nunc spirandi difficultates ,γ nunc articuloram dolores ‚ tuffbs , ver-
tigines apoplexiae, vigilias, oculorum humiditates, vifiaem obtu um, alid<
que innumera gignit morborum genera, ut non immerito Hipponen-
se Graculum: quid est aliud videre Senem tremulum, canum , imbel-
lem, infirmum, quaim cernlere morientem vivum, aut viventem mortuum ,ἒ
Sed nec· juventutem dominium spirituum, oleique ὲ morbis, ὃς
mortis prodromis reddit securam5 solent illi per febres acutas,
morbos comitiales, aliaque symptomata non raro Libitinae fal.
ci subjici, praematura spolia, ut accomode Po'e'ta:
Dum loquor in sylvis , quid fit fbrmosa Juventus?
Audiit boc Echo garrula: ventus, ait, ,
Ex o‘p‘pofia gemina hae aet'ate ,ν exsurgit media ‚ velut inter aesta..
tem ἃ hyemem, autumni temperies, aetas scilicet virilis. Hujus
sYmmetriam, veluti- animi iconem, fi contempleris, reperies in
actionibus circumspectum, in affectibus mod-eratum ,- impavi-
dum, non incitatum, non languentem,- non praecipitem , inhiari-
tem· honori, sed non immodice ‚ lucroficd non avarez- videbis,
iit incedat in omnibus caute, aggrediattir ardua 7 sustineat virili-
ter, perficiat fortitcr3 nam salis dominio,- sale conduntur om.
nia, utu-t morborum acidum non avertatur. Varios morbos
huic aetati‚ quae durat caeteris longitis , assignat Medicina? Prin-
ceps Hippocrates, astruam, pleuriditC52 lethargos, plireEitides«,
C 0 C·-

