2 1 6 Oediptu' Physicus.

Dominam , fi dicam Ecclcfiae Militantis Patronam‚ Reorum Re-
fugium , humani Generis Advocatam‚ tot miraculis superexcel-
a sam , ac inDEO ‚ ὅ( per DEUM ita omnipotentem , ut nullus
deseleuc. unquam, eandem invocans ‚ fit derelictus: nullus , in illam spe-
or. inAf- ram, damnatuss nullus eandem derelinquens salvatus? Verbo:
suntor, si dicam ‚ tot praerogativis ineffabilibus condecoratam, eoque in
b gloriae solio supra omnes Creaturas tam eminente collocatam,
Ratira S. ut altitudo propemodum infinita , ὲ nuilo IntelleEtu Creato sit
Laur. l.4 perceptibilis ‚ sed ἐι sola Mente Divina comprehendi possit? fi in-
de laud. quam , haec dicam ‚ quid dixi ad dignitatem DEiparae? pudet,
Β. V. quod dicendo minora ‚ minus dixerim ‚ quam nihil. Ne igitur
c mirare Leucothee ἓ Qod Ecclefiae Lumina non inveniant ter-
Idiota minos , ciim loquuntur de dignitate illius ‚ quae ornnem superat
l.1.de B. terminum. Bencenssafiiius: a qui omnia illustria‚&gloriosa cum laude,
V. d graviterque dixerit de Te 0 Virgo , nunquam aVeritatis stopo aberraverit,
Andreas Θ tamen dignitatis tuce magnitudinem nulla unquam oratione exaequabit.
di, Candia Nam totum tenes in plenitudine, quod alij santii· tenent in parte, [lt ait
Orat. de D. Bonaventura. b Qidquid igitur citra Deum, incomparabile est
Affumpt· Maria , c nam nemo aqualis est illi, nemo major, nisi solus DEUS:
e c quae meritc> dicitur ‚ incomprehenfihilitatis Divinae Summa, Hinc
Ser.deAfi taceat, &⁴ contremiscat omnis Creatura ‚ nec audeat aspicere tantae digni-
sumpt. tatis immensitatem , iit bene nos admonet Purpuratus ille Virginis
f Amator, Petrus Damianus, e
cartag. LEUC: Enimvero stupesco totus hoc Filio DEI similli-
l.2,bom. mum ESiypon', per quamdam quafi infinitatem Gratiarum , &- perfe-
ς, itionum a DEO elaboratum , uti loquitur B.Bernardinus. Et ego
g adorarem tu Deam, nisi fides *Divina obstaret, ficut quondam
Hier. ad Dostori Gentium scripfiffe legitur Dionysius ab Areopago cog-
L'ustocl). nominatus. f MEL: Lattiam ΒΕΘ, HyperduliamDeiparae de-
h bitam docet fides, Divina‘i‘n Matrem ama‚& cole z nunquam
Bcr0de amabis sat dignes nunquam coles sufficienter: nam g honor im-
zaudss. pensus Matri redundat in Filium: h cujus gloriam cum Matre non tam
T. i communem dixerim, quarn eandem. Illud pro discursfis epitome ‚
Bonav.in velim, notes ‚ i qubd B. V. tantam habuerit Gratiam, quantam Crea-
Ldist· 44- tura pura recipere potuit : k id quod enim vel paucis Mortalium constat
k effe collatum , fas certe non estfitspicari, tanta Virgini fuzffi’ negatum , ht
Epist, ad ait Partheniae dignitatis Ass'ertorMellifluus‚ Abbas Clarevallenfis.
Lugdun. Inidjamincumbendum tibi Leucothee ‚ ut Matrem colasl ‚ sed
CU tu»

