ς Ariadne Physica. 155

Hinc atque hinc elementa ‚ quibus in verba maiiiv,
Qidfit opus, sentit, ferraque interprete discit. ‘
Qin etiam , clim starestylum videt, ipse viciffim
si quae respondenda putat, simili ratione

· Litterulis varie uzetia rescribit amico.

LEUC: Studio, ni fallor, hoc experimentum tu stylo Poe-
tico3nam Pindum sapit. Nollem profesto hujus tei facere ten-
tamen, ne cum opera quoque oleum' perderem. MEL: Ite-
rum tu plura ad linguam, quam limam: tyronum nempe hoc
stigma est, quod vel cunCta praepostere negent, vel sine distin-
&tionis judicio cunetis fidem adhibeant. Utique, nec ego ca-
put tibi meum op ignem, quod in quavis distantia, in quavis ,
Magnetica lingula fhoe fibi constet experimentum3 illud etiam,
atque etiam affevero, experientias, historica fide probatas, nifi
utraque manu palpari queant, mox relegare ad Utopicam AEso-
pi Thulem , Philosophi non effe, sed Dydimi, in suis erroribus
obstinati. Quis enim neget, nili Zeno incredulus,cui caput gy-
ratur, magis quam Diogenis dolium, quis, inquam, neget, da·
ri qualitates sympathicas , ὃς antipathicas , ὲ quibus tot Parado-
xa Physica non tam arguunt Sophi‚ quam tatione manifesta de-
ducunt. Noveris , quod de Hirundine marina , pisce sat noto in.
mariMediterranco ‚ lchtyologi referunt. Haec enim ficcata, ὃς
ὲ Musaei tholo suspenia, vel etiam inclusa vitro, virtute sympa-
thica convertitur ad flantem ventum, eumque rostro, Galli in·
star versatilis, demonstrat. Idem spectaculum Kirchero prae-
buit Physa, pisciculus in oris Niliacis celebris, quem hanc ob
causam AEgyptii Deum ventorum ; alii Magnetem AEolium appellant.
Sic Stella polaris influxu benevolo trahit acum Magneticam‚ vel
potius Magnes qualitate amica, se se vertit ad istud Sidus, etfi ul-
tra millioncs trigintainmilliaribus Germanicis distet: a fic legisse
me memini, repertum quondam in Oceani littore lapillum ni-
grum, quem cum levaret hospes ‚ secutus continuo alter, ut me·
rito dixisses gemellum Castora, qui motus Pollucis omnes, aemu-
latione spontanea imitaretur. b Sic Heliotropium, Helenium-
que ‚ Latinis Enula‚ orientem Phoebum, mutante capite inclina· .
ta, adorat: mox intentacontinuo facie contemplatur euntem , “dmm
ὅ( velut pediffequa, se gyrando, ad usque undas Hes erias comi- plant·

Α tatur. Sic Magnes attrahit ferbui} ‚ AEthjopjcus aij &axem plag-5.

Dstzuscl&
in Matre
dolor.

JonJl. de

