'sphinx Clariffima. 3 3

LEUC: Et quae clava erit tam fortis ‚ quae vites adef> vali-2
dae, ut Hydrae huic confundant monstrosum caput? MEL: hie
opus, hic labor est3 imbellis nimium est ipsa manus Herculea,
hic opus est brachio omnipotentis. Ne tamen nihil agere vi-
deatur Philoso hia, ex veritate gemina, superius stabilit-a, fic ur-
gebit Theoso ,us ejusmodi Philosophum irrationalem. Datur
DEUs, ergo reator, a quo formatus , pro quo es fastus: hic fi-
nis mus, unicus, ultimus, ab isto quantum recedis ‚tantum arua
felicitate discedis : haec tua beatitudo, extra quam non poteris
non effe miser. Frustra vagaris per creaturas ε spinofae sunt
mundidivitiae ⁹ quia ungunt: amarae deliciaefquia transeunt:
vanae honorum illece rae ‚ quia evanescunt. irritant terrena,
non satiant , hine inquietum cor tuum erit ‚ nisi in centro hoc
conquiescat. Quid frustra torques te miser? fi non movet te
excellentia finis , fi non trahit jucunditas, si tua te non rapit fe-
licitas , necessitas te cogat, oportet ε aut enim, conformiter ad.
finem vivendo ‚ dabis debitam Numini gloriam ‚ aut ‚ agendo
difformiter , dabis certam ae inevitabilem poenam: aut sponte
glorificabis inter Superos Bonitatem divinam ‚ aut coafite apud
Inferos severissimam tolerabis justitiam.- alterutrum estneeeffe‚
elige. Ulterius: unus est DEUS , Cor unum ε cur ergo dividis
DEUM inter ὃς Creaturas ‘e ingrate ! Te totum tibi, imo to·-
tum quoque se tibi dedit , cut ex toto tu reddiaparteni ‚ ὃ( hanc
non totam ἒ pro dolor! Tanto negas tantillum ! Infinitus est, &
omnia tanquam nihilum coram Ipfi) ‚· coram nihilo omnium, minus ps] 38,
nihilo Cor tuum , ’ἀ tamen hoe , danti omnia ‚ recusas? avare
nimium ‚ quidum sufficis DEO ‚ tibi DEUS non sufficit Ξ sed
quid loquor? magna perfidia , Cor DEO dare dimidium: ma-
jor ‚ aufferre totumx ‘maxima ‚ ablatum DEO , totum eonse-
crate'diabolt). At honores promittit: scilieet magnum inane, ⁷
δε grande nihil3 quid enim sceptra ‚ nisi aureae compedes ?quid
¹purpura , nisi miseriae tegumentum? In momento ostenduntur Maffl'v
mundiImperia: In momento, quia dum placent ‚ transeunt: osten- 4·
duntur, quia non possidentur 2 quae omnia ‚ bene fi ndfientho-
mines ‚ plura efl'ent Regna, quam Reges. At Divitias offert3 quae
te pauperem faciant: nam toto eget mundo ‚ cujus non explet
mundus cupiditatem: animus quaerendi cupiditate anxius ‚ amit·
tendi metu miserrimus , ad omnes fortunae injurias expositus,

E quo

