8. Pau-
lus ad
Col. 2.

Cicem
1 . 2. 5.

Tafi

Cat.
Major.

‚4 Mausblaeum Peripateticum.
partim in veritate, partim in veritatis contemplatione statuat Sta-

girita, merito pro Philosophiae nostrae fine statuimus notitiam de -

rebus nataralibtadfiurrendi ‚ sedita, ut pei· veritates creataS, sca-
lam veluti mysticam, quam olim Pittacus Mitylenaeo templo do·
narium , ad Veritatem Increatam‚ ultimam scilicet beatitudi-'
nem, felicius ascendamus, ’

LEUC: Qod si meta adeo divina gloriatur Philosophia ‚
quid causae subest , quod in Peripato Primates ‚ tot errorum Au-
thores ‚ tot scelerum Duces ‚ tot Haeresum> Architesti ‚ <Sc In-
ventores? quid causae subest, uod ab ipsis Ethnicis ‚ infami stig-
mate, toties proscripti, toties al) Urbe ejecti, ab ipso orbe ejicien-
di, si Thule ultima remotiorem invenire fuisset‘Thulem? quid
causae subest 7 quod Philosophiam, Christizmi etiam Caesares ‚ nunc
nominarint Rez'jmblz'cae pestem ‚ nunc Regnorum perniciem? quodip-
sa Ecclefiae Lumina ‚ nunc velut Haresam Parentem , <Se vitiorum
nutricem , nunc velut simpliciam seduc‘iricem &fallaciarum artzficem,
extremis convitiis, exagitat-int? MEL: dabimus causam, absque
tripode Delphico : nempe occidit littera , fi insola, spiritu si im-
buatur, vivificat. Non feriunt Philosophiam veram haec spicu-
la ‚ sed illam ‚ quam Apostolus non inaniter dicit inanem, Ver-
bo: fi quid orbis a Philosophia incommodi, non Philosophiae,
sed Philosophantium hic error fuit. Retulisti spuriae probra, ge-
nuinae referam nunc gloriosam Antithefin. Primas hac in pane-
gyri fibi merito vendicat Romanae eloquentiae Primas. Huic
Philosophia est bonoram Artium Mater, cultura animi, extirpatrix vi-
tiorum, virtutum natrix, animi medicina, vitaz dax, Magzstra moram ‚
difesplina hene vivendi, Inventrz'x legam, Scientz‘a nunquam fath· lau-
danda, cui qai pareat, omne tempta· atatis poffit fine molestia degere:
Bonum denique ‚ qao optabilem nullum ‚ nullum· praestantius datum morta-
lium generi, Deorum consensa, nec dabitur: ὃς q'uid poss'it ad Philo-
sophiae laudem dici sublimius? Hanc ipsam non Reipublicae pe-
stem, sed Parentem‚ non Regnorum perniciem, sed Nutricem ,
quot pene litteris ‚ tot testimoniis, in orbem declamant veterum
monumenta : Trismegistum ter maximum, quia Regem, Phi-
losophum, ὅ( Sacerdotem ‚ pro Reipublicae Authore‚ agnoscunt
AEgyptij: Chaldaei & Persae legislatores adorant Magos: Graeci
ad lyram Orphei mysticam , quia Philosophicam cicurati‚ ferita-
tem barbaram deponunt z Soloni fasces deferunt Athefiienses2

ace-

