Oedipus Phyficus, ‘207

’ -thiopia Aquilas reperiri tarn fortes, ut boven1‚vele·tiam equum ν
integrum pedibus in sublime abripiant. Idem afferit in Ono· l.19·‘·²0
crotalo puerulum AEthiopem quondam inventum : Aquilae Paul·
avem similem alit Insula, ultra Madagascar fita, magnitudinis Vnt-²03·
tam monstrosae,ut alarum pennae ad 12. passus excurrant3 robo- ⁶·40·
risq; adeo portentosi, ut Elephantem capiat, raptumque in sub· vocatur
lime, cum impetu in terram dejiciat, quo occifi carnibus vesci Rue.

ossit MEL: Satis est3 nam simili monstrorum congerie, di-
cursum probas fine magnitudinis termino , non vero Bruta.
Nam quod animalium quaepiam , a termino speciei praefixo, vel
magis recedant, vel minus ad illum accedant, id contigit praeter
Naturae intentum, ὅ( ordinem. Saepe deficit, saepe abundat ma·
teria ,a generante suppeditata: non nunquam ab extrinseco pro-
venit defectus: fic Catelli Melitenses ( Veneris, non Dianae il-
licia) quia vino adusto lactati, ὃ( εχεοξὶί in ollulis, in monstro-
sam adeo epitomen coalescunt. Certe si Ariae Montano fides, ιᾸεΑνα
animalium species, ultra 175.Arcam non incoluerant, & tamen
non nisi sex reperire est equo maiores, paucos aequales, ut apud
Philologos est in comperto. Avium species Gesnerus, ἃ Al·
drovandus centum quinquaginta ὅ( osto enumerant, ὅ( tamen, ‚
Cornelio teste, paucae majores Cygnis, pleraeque minores. Ac· ²²² ⁶· ⁶⁴
cedit, quod in monstrosa nimium mole, operationes ipsa Na· Gen·
tura invalidas redderet: fac enim musca crescat in Elephantem? .
quomodo volabit? fac, Elephas se se dilatet in Caucasum, quo·
modo movebitur? fac centum leucis cerebrum distet a corde,
quomodo communicabit vitales spiritus? profesto fi mille pa-
rasangis os distaret a stomacho, fi aliquot dierum intercapedi-
ne, cibus per fauces deberet peregrinari ‚ fame periret *pastum
etiam animal, ut belle advertit *Maurum Paraphrastes, fi ullus l.3.q.31.
alius ‚ de Stagirita optime merituS.'

LEUC: Enimvero ὅ( ego reor, magnitudinis terminum

animalibus adstruendum, fi tamen adstruas maximum, nec ipso
Globo terra ueo minorem: En! quale monstrum in scenam
protrahat Sp inx Philosophica t Gigantes Nani sunt‚pumiliones
Enceladi ,si huicportentoaequiparentur, adeo fi respirat ‚ ven-
tos , & tempestates exspirat 3 fi se movet, contremiscit Tenum fi
se conturbat, collidit muros , ὅ( aedificia 3 fi finit, prosternit ne.

mota, montes s010 aequat, ὅ( turres 5 si aperit fauces , 1chelgiiscit
r es

