Ptin.

a
Nier. in
hist. nat.
Scaliger.
exerc,

ι 1 20
C
Ᾰινὶιῒ. de

192 Oedipus Physicus.

videres natitantes vulpes, δε lepores, equos, ὅ( asinos, leones,
atque dracones: iam oculos subirent pisces humana facie prae-
diti teste Fulgoso, imo Mulieribus ssmiles, Authore Cardano, ut
jam Tritones, & Sirenes fabulosis minime fastis liceat annume-
rare. Denique speetares attonitus Cere grandia, quae pedes sex-
centos longa , trecentos lata , veluti natitantes in Oceano Insu-
lae, miro spectaculo, navigantium oculos perstringunt.

LEUC: Adverte animum3 En! aliud monstrum in Phy-
sicae Theatrum producitSphinx Philosophiea. Componitur il-
lud ex duabus particulis, Ita, ὃς Non, Vulpanseri agnatis, ὃς pro-
prijs: fi quaeras, an sit planta,vel animal,dieam,lta, ὃς Non, aut
si mavis utrumcj3fi111ul,& neutrum.Si indages,an sentiat,vel an sen-
su destituatur, affirmabo, simulq3 negabo, & genuinis coloribus ,
totam monstri delineavero naturam. MEL: Plantanimalz'a no-
tas, quae Sophis in Hellade Zoophyca nominantur. aTalia dieunt
Spongiam,quae nisi subito avellatur a saxo, se contrahit, eruore‘mq5
emittit, quem fi homo olfecerit, suffocatur. bTalia sunt Ostrea,
ὅ( Urcicae marina, quae fi pungantur, sensus indicia produnt. Huc
spectat arbor illa in Insula Cymbubum,cujus resenas frondes am-
bulare afferunt. Ex horum quoque stirpe est arbor illa, quam in-
colae pudicam compellant, eo quod, accedente quocunque,ramos
illico contrahat, recedente denuo expandat. Huic affinis est
herba,quamssralilivz'vam,alij noli me tangere appellant,eo quod δε
ipsa, attractis folijs,hominis contactum refugiat. Ab hoc pudore,
juventuti vel maxime invidendo, non abludit Herba mc‘mofiz, quae

comit. in manu admota marcescit illico, remota pristinum recuperat yiro-

Prov.
Podife-
mana.

Plin.
l. 13.

cap. ult.

rem. Eandem indolem aemulatur Planta , quae ad manfis ap.
pulsum flaccescit illico , & veluti eius tastum aversans langui.
da demittit comas , quae vel ‹i‘efi‘eo Magnano senfitiva est appel-
lata. Sentiat hunc sensum juventus , quae saepe minus senfi-
tiva , multum haberet , quod a plantis ejusmodi disceret. Ad
Zoophytorum classem pertinet fruetus ille marinus , quem
Troglodytae ab elegantia ad parandas inaures, Catablepharon no-
minant. Hic timet {uum decorem, capique se sentit3 ac pro-
inde, quamprimum infidias advertit, instar cornu induratur, ut
etiam ferri aciem hebetet: quod si insidiis circumventus', inopi-
no istu fors opprimatur, illico colorem mutat, ac se transformat
in lapidem. Sed &index illa, quam* Palaestina Baaram appellat,
non

