· K Sphinx Clarc'ffima. 27 Ὗ ’

eri! quale praemium, Deo Sphinge ‚ Paulo AEdipo dignum! )’
ionyfium.‚ quem verae fidei luci ita restituit ‚ ut nemo melitis ‚
er speculum, divinum Solem aspiceret, quem, sublimis haec Aqui-
a; nemo clarins de DivinaSphinge, in aenigmate, scripserit, nist
cui facie forsan ad faciem , in viventium lumine se relevavit.
LEUC: Nunc capio ‚ quid aenigmaticum schema ‚ prae-
fixum discursui : Sphingem clarissimam vocas DEUM ignotum.
MEL: merito Sphingem dico ‚ quia nemini cognitum t cla-
riffimam , quia nulli non cognitum z· quid haeres? Deus est.
qui quem aperte patet ‚ quod iit , ram occulte latet ‚ quid fit .-
Percipe rationem. Quid philosopho magis incognitum ‚ quem
quid fit Deus ἓ Qaere Simonidem cum Hierone 2 δέ rei confide-
randae diem petet ‚ mox alterum , demum plures ‚ ὅ( fic de-
inceps , dum te morae denique pertaesum hoc responso dimit-
tet: quo diutins cogito ‚ eo rem obscurins penetro. Ex lon- d
ginqua AEsrypto advoca Sapientes : quid dicent ἒ silebunt ‚ Dema
ciconias tjssj monstrando ‚ & crocodillos , animalia linguis ea- ⁶³⁰·
tentia , ut vel mutis hisce symbolis tibi insinuent , Deum peni-
til's ineffabilem. Augustinum in scrobem fundere videbis Ocea· >
num : Gregorium stupebis , ora digito premere, quia pene om- ἶ· ²0·
ne, quod de Deo dicitur , εὸ 2¹pr jam indignum est , qaod potuit dici. Mor·
, LEUC: Exstant tamen non pauca Sapientum oracula, qui-
bus veluti genuinis coloribus exprimunt Divinitatem. Thali
Milesio Deus est Ens entium omnium antiqtaeasffimum, quia nunquam Trismv ²⁶²3
coepit: Platoni Vivens sempiternum ‚ Θ optimum.- Trismegisto‚ Pimand.
Gloria omnium ‚ principium universbrum. Hipponensis nunc vocat c, 2.
pedem ex toto ‚ quia ubique : nnnc oculztm , quia omnia videt .· nanc Aug.
manum ‚ qaia omnia operatur. Mellifluus air , quod nec partibus con- eP·1 12-
stet‚ ιὶῑ corpus , nec affefflibm deflet , ιὶτ anima , nec fhrmv's βάθει , dt ΜΡ» 36,
omne quod fastum est. Denique cum A uinate ‚ torrens Theolo-> Rern:
gotum ‚ astum purissimum, ass'erit composstiom's omnis expertem ,quo de confil-

ciam

nihil majus, nihil meliunaut praesffcmtius potes} excogitari. MEL: Ef- l· 5·
fatis ejusmodi memoriam acuis ‚ aenigma non solvis: die enim,
amabo , fi penicillo magni Gregorii 2 divinum Ee³typ0n tibide- Gr
pingerem, dicendo Deus est, qui intra omnia manet , z‘JJse extra om- l 1 {⁰02⁴
nia ‚ supra omnia ‚ Θ infra omnia .· sl assererem , quodibi excedat 1 ” ’ ”
ubi sustinet , ibi impleat ‚ ubi circumplestitur: quod Idem su-

perior <131 inferior fine locatione ‚ amplus fine latitudine, sqbtilis

D 2. ’ ime

