256 Hydra nostri Temporis.

radit dogmata, quibus corruptum saginet stomachum Helluo‚
non alijs‚ quarn hisce foetentibus Augiae dignus cupediis. Gal-
linaceus ‚ fi famae fides est ‚ tam venenatam coquit ex corrupta
humorum colluvie massam, ut aetate proveetior ovum dicatur
excludere, equo fimi caloribus cxcosto ‚ tandem Basiliscus erum-
pat, monstrum venenata lue pestiferum‚&integris sae eRegnis
perniciosum.. jansenium fi schtes , magis exitialemi· upebis in
monstro foecunditatem. Tam venenatam quippe ex corruptis
doetrinae sordibus congessit colluviem , ut canescente jam se-
nio ( tantae molis erat parturire monstrum ‚ Orbis Christiani ex-
cidio destinatum!) ovum effuderit , ex quo non error particu-
laris, sed quinque3 ex quinque mox plus‚quam centum prodie-
re haereses ‚ velut totidem Basilisci, veneno pestilentiores ‚ quia
furunt in animos 3 horrore crudeliores ‚ quia toti Christiano Or·
bi luem minitantur contagiosam. Revolve mecum , siquidem

⁴ sine horrore potes, revolve tristissima tempora, quibus suam

traxere originem haereses, ὅ( videbis Orci solenne prodi ium, ut
quod per Pythagoram finxit fabulosa Antiquitas ‚ id in aeresum
metempsychosi verum effecerit praestigiatrix impietas. Vide-
bis , me luculentam Jansenio inferre calumniam ‚ dum ejus hae-
resin appello novitiam,utpote quae jam primis temporibus pro-
feffa‚conclusionem suam vidit ab orbe Catholico exterminatam.
Doe'trinam excogitaverat ‚ foequndus ille Haercticorum Proto·
Parens Simon Magus ‚nex quaduo illius Affeclae mox varias de-
duxere praemissas ‚ quibus' ceras suae originis debent praemiffae
Jansenij. Dixi, quod jam ibi proclamata sit Gratia vistrix cum
detrimento libertatis: ὅς ecce! praemissam J ansenij impiam, quae
jam tum pessimam post se traxerat conclusionem. Crocitave-
rat alter, quem Cerinthum historiae nominant, ingens a D. Pe-
tro commissum flagitium, quod ad Gentes descenderit: non enim
Christum pro omnibus etiam Jnfidelibus mortuum. En! particularem
jansenii ‚ ex qua conclusio sequitur universaliter falsa ‚ impia ‚ &
scandalosa. Sed quid ego in particulari me errore detineo? di-
xi universas propemodum liaercses in se continent particulares
Jansenij. Qid enim? Simones scimus impie Divinam licita-
tos Gratiam: jansenium videmus pro Gratia liberum vendidill
se arbitrium ‚ nundinatorem magis scelestum, quia δε DEO, ὅ(
libertati liumanae injurium. Arios iti Divinum Filiumsscimus
acri· ,

