Q

198 Oedipus Physica&

monstrum! ad quod aures erigant Midae , ὅ( quo oculos pascat
Euclionum avara cohors, Plantas cernis ς sed minime plantas,

quia metallicas: metalla cernis ‚ sed minime metalla, quia plan-

tarum instar *viventia z verbo plantas cernis , sed aureas ὃς ar?
genteas, Chymaeram utique pretiosam ‚ quia deauratam· In Pe-

ripato me versari, credebam hastenus ‚ sed video Pindum,quia

video arborem , quam Phoebei Flamines cum pomis aureis cele-

brant, in nemore Elyfio fitam, ac Deae Proserpinae dicatam, hoc

inter alia maxime prodigio insignem, quod ramo uno ejusmo-

Virg lg di avulso non deficit alter Aureus, Θ simili frondescit virga metallo,
AEne‘id' ⁶ Video Pindum, quia video Hesperidum hortos pomis auriferis
⁰ consitos , quceq'3 vigili sunt custodita Dracone mala aurea. Qicl tu

ad ista? MEL: Te affero decipi vehementer, fi non nisi in fa-

buloiis Parnaffi jugis, aureas plantas progerminare tibi persua-

deas, Et in Peripato detexere Campos Elysios antiqui Demo-

criti, Recentiores Cardani, ac Campane'llae, fabulosa neutiquam
Nomina, sed quae aeternam sui memoriam, litteris aureis expres-

sam, consignarunt Posteritati. Percipe, quam s lendidis fulcris

Thefin hanc auream solident novi in Philosop ia Chrysologi.
Metalla, inquiunt, Genesin habent plantis analogam: perinde
crescunt, ac nutriuntur: quin ὃ( venis abundant, porisque ‚ ve..

luti totidem destinatis nutritioni organis, ac instrumentis. Sed

ab illo petendum Graculum, cui refragari fine piaculo nemo
Philosophus potest. Testis estStagirita in Cypro prope Tirrhiam

reperiri metallum, quod Incolae in frusta diss'ectum sementis in-

star per agros disseminent: id terra imbribus irrigata paulatim

augeri , progerminare, ac ubi culmen excrevit aeneum, ab indi-

genis meti, colligique segetem ipsi Marti invidendam ,quja fer.

ream. Sed audiamus ipsa hufflsOraculi verba, quae solo pon-

Laedmir. dere hanc Sententiam fulciant: circa Philippos Macedoniae, inquit,
audit. metalla afferunt, quorum etiam frusta augentur, aurumque producunt,
ε. 41· quod est omnibus perspicuum. Idem paulo inferiu85 dicunt in Pieria
Macedoniae incertam quamdam auri copiam ab antiquis Regibus fuzffie de-

fossam , atque quatuor existentibus foveis, ex una ad palmi magnitudinem
excrevzffe. Authoritati tantae s1 quid addi potest, addunt Autho-

res , non tot, quin plures , quibus fidem negare quid aliud effer,

In Suri). quarn fundamenta historiae cune‘ta2perfri6ta fronte, subruere?
Ind. Testis est omni exceptione maior Petrus Martyr, Cothoi Hispa-

niolae

