:Speculum Plvtfieum. ,1 5 5

-LEUC: ,Habeo artis lineamenta, sed habebo amplius, l}
‘Qquid naturae, 'quid temperamenti nomine intelligas ‚ jfusius‘ ex te
intelligam( ’ MEL: ’ Natura cum temperamento 'synonimwc
'accipitur‘ ὲ Ph‘yfio'gnomis3 >utrumque ro ’ complexione homi-
nis , qua inclinatur adhoc, vvel illo‘mo . o operandum. ” ‘Deliae
natura belle ex Seneca Lipsius. VNatu'ra‘ semina ’ bonae mentis nobis ‚123- ‘1⁶3
ingenuit, fomites, Θ scc'ntit'las,' quae-in 'alijs magiuminusque elucenssfit ,559²s· ,
est animi temperies '.· ‘de hac Poetat' naturam furcc‘c¹ expellas, tamen uss- Pha· dlffi
que redibit. Porro pr'effius ‚fi indagemus, non ‘uno‘ penicillo ex-‘ 10·
pressam temperamenti effigiem cernemus. ’“ Stagiritae2ficuti cor-
pus nil est, nisi compositum ex elementis, ita temperamentum
consistit in aggregato exv humoribus quatuor, nempe cholera ‘citrzf-
‘n1{‚calidd, ficcc‘i, fimili igni.- sitnguine'‘calido{humido} fimili'ae'ri: phle-
gmate frigido, humido, fimilt' aquae: 'Vcholerci nigrd,' simili ‘terrae' in'sti- .
gore (φ ficcitate. ⁴ Avicenna ὲ ρῐὶηιρέ quatuor'qualitatibus‚Jquin-
tam 'quandam ὃς simplicem fibi finxit emergere, quae, ‚quod
>tempera-tas contineret omnium vires3 in ea consistere juffittem-
’ ὲῑαῐῃειῑῑυηῑ.” Sed'melius‘a subtili Fer-melio propago dicitur sq: L ἢ
· olesque permixtionis ,‘ saetae e* quatuor elementis.- ὲ cujus mente non fio'gsp 'ck
aberrabimus‚fi temperamentum dica us concentum quemdam (μα, - ult ξ’· ”
*tuor principem qualitatum, ex omnium e ementorum permixtione'refieb ·· ' “
tantem. Ita* Principes ¹idiomatis PhilosophiciJ, ex ea potissimum
ratione ‚ 'quod in‘ hoc concentu‚' difformiter uniformi ‚confistat
inclinatio illa ad hoc, vel illo modo operandum, quam' uno tempera..
menti vocabulo communiter indicamus. Liquet ¹igitur primo,
humores ad temperamenta, quafi suas ad radices effe quidpiam
consequens, nec inepte, ad Galeni mentem ‚ *nominari secunda
veluti elementa, quflae maffie fiznguineae ἁ corde genitu> insunt ε’ hinc non
ideo quis naturai terreus ‚ vel melancholicus, ut aiunt, quia mul-
tum a'trae bilis habet, sed quia ex sua elementorum permixtione. -
multum atrae bilis habere exigit. ’ Liquet secundo, quod termi-
no communi quidem , sed minus phyfiognomico ‚ hunc sangui-
nei effe temperamenti dica-mus, cum haec (Fcrnclio Judice) non L, <sy c, .
temperamentorum, fed dominantium humorum fint nomina: neque enim cit.
illum temperamento fmguz'neo effe dicimus ’,’ cui multum est fiznguinis:
nzfi dicere velis, quinque cujusvis hominis, qui ad extremum senium per-
tingeret, temperamenta, quia totidem numeramus aetates, humoribus mul- Ibid. l. c.
tum discrepantes: sic decrepitorum aetas est frigida‚Juve11um cen· c. 10.

U 2 setur

