· - Academia Brutorum} 127
xit: Milvus in Coelo cognovit tempus suum: turtur, & hirundo ‚ (φ 02.
conia custodierunt tempus adventas siti. Dedit, Princeps Hussiticus,

dum de equo pronunciavit, quad procul odoretur bellum: in quae 39‚v‚25,·

verba Pineda: hoe ipsum profesto est,'quod Plinius ait: praefen-
tiunt pugnam, turn etiam pugnae successum , id quod non paucis
exemplis est compertiffimumt sic Caesaris equi paratas in eum
praesensere infidias,futur;imque necem, pertinaciabstinentii, δε
quod mireris , etiam lacrymis indiciarum: sic Principem Valen-
tiniaiiuni, pridie quiim periret , consuetus non admisit Sonipes,
sed praeter morem ferociens, ereClis etiam pedibus repulit indi-
gnantem. Denique ὅ( suo calculo hoc confirmavit D. Am-

brofius: fiilent vultures, inquit, mortem hominis quibufiiam fignie an-

nunciare: etim enim lacrymabile bellum acies inter se instruunt, multo l· ς. hex,

vultures sequuntur agmine, edque fignificant‚ quiid multa hominum
multitudo ‚ bello cajitra fit , fittnra praeda vulturibus. Sed il-
lud pene superat fidem, quod fide dignissimus Philologorum
Princeps , Justus Lipfius , refert de cane, quem justiniano Prin-
cipe Bisantii in publicum produxit Agyrta 3 hic annul ‚ ὲ. con-
fluente populo in acervum congestos, jubente Domin ‚cuique
suum restituit: eodem quaerente, quinam dives, qui pauper‚quae
virgo, quae vidua, lingulas prebens& veste divinavit Augur adeo
felix, ut loco Apollinis Delphici eum, fi vidifl'et, adoriiss'et An-
tiquitaS. Illud denique Miraculo propius, quod de Simia Ben-
galenfi‚ Posteritati relietum legimus. Admirata est ejus Ar-
tem divinatoriam Mogorenfis Aula, dum annulum Regium, in
finu ludentis parvuli ellim depolitum , ἐι Simia mox inventurn,
Regique restitutum vidit. Sed tunc stupore pene obriguit,dum
congestis in Urnam variarum Legislatorum nominibus, Simia
juberetur illius nomen seligere , qui legem omnium optimam
in Orbe tuliffet. Illa quippe, dum modo extraheret Mahomess
tis, modo Lycurgi, nune Carni Japonenfis , nunc Humoi Si-
nenfis Nomothctae probrosa , Mundoque infausta nomina , ol-

Job. e.
l. 8. c.42.

Lnfi
epzst. ad
Belg.
cent. 30
ep.

s

Affiian. “

30.

c.23.

factu explorata mox laceravit indignans: Moysis israelitici Du— -

cis schedulam rejecit solummodo: solius Christi nomen, miris
gestibus adoravit, laetisque tripudiis Christianam legem profess
sa est optimam, Christumq5 Legislatorum Legislatorem DEUM.
Ejusmodi Prophetas, fi plures aleret nostra Religio, non indi-
geret Apostoli5‚ ut per Orbem totum brevi temporis spatio pro-

paga-

