1 92 &Mami fenestra.

cum phlegmate. Ingenium illi congelatum existimes ‚ adeo
raro ejus planetae scintillant. Et licet lasteus frontem dealbet
color ‚ intus tamen Aristophanis nebulae, Philostrati somnia,
inane peculium, vix mica cerebri, vix gutta memoriae‚ sed so-
la pene stupiditas triumphat. Hinc optimum illi alexipharma-
cum, fi euris obruatur ‚ &qstudijs ‚ quae pigram adipem arro-
dant: ad iram frequentem 11 concites, beneficium invito prae-
stabis3 nam sic spiritus in frigore animabis sopitos. Caeterum,
qui phlegmatico detentum se noverit Xenodochio‚ somnum
vitet, maxime meridianum, vitet hlebotomia& cibi, potusque
copiam, uti ὃς otium evitet, ne iumores humoribus augeat,

Ι

pigroque in mari naufragus suffocetur.
LEUC: In idea delineasti temperamenta, quae vocamus,

simplicia : scd de compositis qui Philosophis sensus? MEL:
Tam varij ‚ quam varia potest esse illorum mixtura, volo dice-
re, non tot, quin plures, adeoque propemodum infiniti. Hunc
immensum varietatis Oceanum nemo haetenus audaeibus ten·
tare remis est aulus: compositorum ergo indicia , dolesque
anomalas s1 lubeat determinare, ὲ temperamentis simplicibus,
quia prototypi& id colligendum: est enim scitum ὲ physiogno-
mica Dyphtcra, quud tantum quisque participet de humoribus fingule's,
quantum participat de effeffiis. ffltque ut melius discas miscere ar-
tis hujus colores ‚ depingam unum ὅ( alterum cCtypon, ad cujus
normam ‚ novus Apelles, innumera variabis. Ob oculos tibi
pone cx Paedotriviojuvenem, eujus divinare temperiem , taei-
tus intendis Augur. Obtutu simplici totam lege2& relege fron-
tem, sique potes ‚ exhauri totam corporis symmetriam: fac,
vultus vividus, flammeo sanguinis flore rutilet, albo virente il-
luminatus: capitis culta caei‘aries 2 inter nigrum ἃ, candidum
media, linuosos defluat in cyrros ‚ lascivientis ludibrio Zephyri
eventilandos: fulgurent oculi, & loquaci mobilitate Vcrlatsses
iu capite saliant: frons exporrecta, ὅ( serena se explicet: l‘OfiS
labia certent ‚ ac amoene subrideant3 totusque COrPOIiS ha-
bitus nec pinguedine turgeat, nec tamen Osslbus haereat graci-
lis, ὃς macilentus Post haec indicia in mores quoque censo-
rem oculum conjice: fac, resplendeat benignitas anioena‚affa-
bilis comitas te ‚ vel invitum, invitet, oculos rapiat morum can-

dor, generosa indoles, omnibus curis, & difficultatibus major,
· emi-

