2 30 Technophylacium Phyficum.

(Constantinum Magnum) repente sublatum ad Sidera, rugien-
tibus Leonibus oeneis , quibus sustentabaturs <Sc accinentibus

Ὗ Ἦνὶωἰίε, quas arboris acreae ramis Ars plusquam Daedala affige-

Paolett.
fier. 1 6. de
S. Joan.
Bapt.

l.6. c. 1 .

bat. Hae statuae excogitatae ad luxum, ad lustum aliae, quas,
Perillo Artifice‚ Tyrannorum ingenia invenere.- talis erat Ha· q
bidis Spartani, quae amplexu fatali fic stringebat suos Amafios,
ut etim vita halitum exspirarent. Talis erat Fenellae Reginae,
dextera praeferens pomum aureum , ὅ( quidem gemmis conser-
tum , ut esset majoris ad mala Fata illicij. Nam gratum oculis,
fatale manibus hoe erat spestaculum, in Regis Scotiae perniciem
excogitatum: vix enim tetigiffes hoe malum perfidiae peffimum,
cum illico densus telorum imber erupisset· ex statua, te'que ceno
tum vulneribus obrutum , exturbass'et prius ὲ vita, quarn vitae
periculum advertisses. Bellum Hercle voluptatis tranfitoriae Esty-
pon, quod dum suaviter allicit, turpiter decipit, dumque por-
rigit pomum ‚ vitam surripit, ὅ( paradysum, Authore Mellifluo.

LEUC: Non infelici scalpro Ars imitatur Bruta, &Homi-
nes: an minore prodigio fors laborabit in plantis? MEL: Mi-
nime gentium: specimen profert Regina Sabanquae quondam
exploratura Salomonis prudentiam, eidem obtulit geminos flo-
rum fasces, quorum unum Natura, alterum ad Naturae invidiam
fic formaverat manus Artificis, ut nec Salomonis oculi repere-
rint discrimen. Sed oculos supplevit Sapientia plus quam hu-
mana, dum sagaci judicio tulit judicium,lite'mque diremit, addu-
&ca Apicula, quae per multiplices gyros, ὅ( ipsa dubia, tandem
in naturali florum manipulo mellilega resedit. Alterum speci-
men dat Inca Garcilassb , Princeps ὲ Regum Familia oriundus ,
qui narrati‘n Regiis Peruviae hortis, cum etiamnumrerum po-
tirentur Maiores sui, densas ex aureis, argenteisque herbis, atque
arboribus stetisse sylva83 <quin & ipsas horti areolas, ejusmodi
floribus superbiisse, ut per muros quoque Regiae domus frondes
aureae , ad instar hedcrae , serperent. ' Verum, ut diserte fatetur,
nequaquam hoc Naturae vegetantis , sed Artis encausticae erat
opus,quae adeo scite has plantas elaboraratmt etiam colorea veris
stirpibus non differrent, sed ὅ( cortex, <Sc folia, fruCtusque Na-
turam, raro Artis prodigio, aemularentur. Sed ejusmodi Para-
doxa Artis theamata sine fine in medium afferre posset sanetiffi-
mus ille Sophus juxta 2 ac Martyr, Se‘verinus Boetius , qui sec-re-

. tioris

