30 sphinsslc Clarzffimk

praebe , videat, quot creaturas 2 tot characteres ‚ DEI Digito ex-'
aratos: obstupescat magnificum opus ² compositum CX innume*-
rrs, summeque contrariis partibus, tam constanti rerum om÷
nium temperie invariatum : contempletur ‚ quam tetra amoene
rideatxin pratis , uam superbe se se ostendat in viretis ‚ quam
blande virescat in ortis 2 quamluxuriose frondescat in pomariis,
&nunquid, trabalibus litteris , has legere voces oterit ι Ipsi:
fecer nos er non ἱρῇ nos ξ sed frustra cst , litteras se no e negat ‚ ut-
“i-‘³⁶‘ des pote in cuins mente occalluit dudum stupor. Cum Eusebio Spe-
mfmstr: culam praelenta ‚ conscientiam propriam, introspiciat ‚ & deprc-
c, g„ hender principia syntercseos, quibus-distat Virtutem honestam,
inhonesta vitia: sentiet remorsus ‚ qui suadent fugiendum ma-
lum , faciendum bonum z ὃ( nunquid hoc speculum indicat su-
premumLegislatorem‚Remuneratorcm &Vir-dicem? sed nempe
ζ1 1. stultus considerat nativitatem fitam in speculo , αίιῑῑ , &⁴ oblivzfiitur.
contra Denique cum Angelico Ratiombs lumen accende ‚ quo meridiana.
Gena- luce clarius videt, dariEns productum ‚ adedque ὅ( improdu-
ς, 13, &tum 3 si enim vitare velit sequclae neceffariae vim ‚ vel incidet
in Scyllam mutuae prioritatis , vel in Charyptin processus in infi-
nitum. Sed frustra lumen accendis , nam ὅ( in meridie nox est,
cuni palpebras claudit obstinata in errore voluntas,

LEUC: Tam ferreas e 0 costas vix eise homini credam ‚
ut impavidus ‚ ὃ( fine sensu, erat tela tam fortia. Qid igitur ra-
tionis opponit? MEL: Erras , dum dc homing loqueris : homo bru-
tum est Atheus ‚ a quo frustra rationem exspcstes τ id unum οσ-
grunnit : casus ‚ casus est ‚ ne cadant de Coelo fidera ι casus ci ‚
quod haec mundi spectabilis machina ‚ ὲ temere volantibus per r
inania atomis , incompagem ‚ hac elegantia & ordine visen-
dam , coaluerit. Si replices ‚ humanam igitur fidem non su-
perare ‚ qnod ex confluentibus casu coloribus vel ipsi Parrhasio
invidenda effigies : quod ex concurrentibus sua sponte saxis‚So-
lymaeum Palatium: quod jaetis ‚ forte fortuna ‚ alphabeti lit-
teris , ingeniosa Homeri ,ilias consurrexerit ‚ deglutiet absur-
dum, ὅ( Struthionis instar grandem bolum hunc devorabit. Si
addas prodigia, quae naturae viribus majora ‚ majorem infiniti
Entis virtutem comonstrant : s1 dicas, sublato Numine , erro-
rem fore universalem , probos ‚ infelicissimos, felicissimos im-
probd& Marpcfiae rupis instar‚.stabit immotus: fi proceffumali-

quem ο

