Me Abr,

1.

1 1 2 Scylla atque Charybdz‘s'.

uorum gratia Divinus Architestus prata floribus pinxerit, di-
stinxerit colores , stabiliverit elementa, Coelum ornarit side->-
ribus , & hac pulchritudine varia , ac pulchra varietate , spe· ,
&abilem hanc Mundi machinam procrearit. Atque hanc ob
causam pronuntiasse crediderim Stagiritam, magis a nobis dili-
gi oculos, quia plura docent, scientiae autem cupiditas omnibus
sciatur effe congenita. Hinc ubi rem,in pauzis nobis acceptam,
paucis exprimere cupimus ‚ cariorem ipsis oculis, vel ocellum
nostrum compel amus. Nec a vero aberravit nominatissimus
ille Sapicntum Thales, palam edicenS, tantum effe oculos inter,
atquc aures discrimen, quantum veritatem inter ὅς mendacium:
omnibus quippe usitatum novimuS, teste Seneca, ut ampliorem ·
oculis fidem tribuamus , quam auribus nimiopere fallacibus: ac
licet vera referant, segnius tamen irritant animos dcmiffa per
aures , quam quae sunt oculis commiss'a fidelibus. Atque inde ·
factum autumo, quod natura auribus, quia vilioribus, humilio-
rem in capite stationem designarit, ὃς famulorum instar, a latess
re incedere jufferits visum vero, quia Regem Senfimm, teste Philo-
ne , in vultu, veluti regali solio, sublimarit.

LEUC: 'Ingratam de auditu tu auribus cantilenam: nec
deessent, quae contra sententiam tam absolutam exciperent, Sta-
giritae praeprimis favor, qui auditum, testimonio publico, Sen- ·
jum clifizz‘plinae appellat: protestaretur Democritus, qui facto pla-
ne heroico, sibi oculos eruit, eum in finem, ut aptiorem se red-
deret Philosophiae. Quia tamen, oculorum amore, excaecatum
iam sentio Philosophiae tribunal, ad Ethieum appellare compel-
lor. Non ego hic in medium afferam , centum in oculo ma-
culas, quibus gloriosus adeo splendor hebetatur, si non penitus
obscuretur: non dicam , tam esse miserum, ut, cum primum
aspicit lucem, mox effundatur in lacrymas, ac si calamitatem
suam ipse agnosceret, & deploraret: non commemorabo tam
effe delicatum, ut quavis festucawcluti lanceas quovis pulviscu-
lo , radioque solis intensiore, veluti spiculo, vulneretur: tam es:
se timidum, ut ad umbram periculi nistitando sese abscondat,

Vegezius. 1. primnis ue omnium in pugna vincatur. Tam imbellemthalc-

2.

nus 2. u tra centum infirmitates enumeret, quibus subjicitur:

n intro· tam denique fragilem <Sc caducum² ut omnium primus in morte
dubi.- ob· languescat, & extinguatur. Haecpraetereo cuncta, non enim a

[εντ’.

mens

