Aci„ Phizoffiphzaa. ις

’ {Sole per oculum alterius ad centrum Iridis trajeecae Qid?
quod eidem nunquam sit eadem: cum guttae continuo defluant,
δε varientur. - Fac locum mutes) mut-abit illav mox faciem, sen·
sibili nandoque discrimine5 adeo bene locuti sunt Veteres,dum
hoc phaenomenon caelestem Protheum appellarunt. Colores quod
attinet, ordinaria lege tres vel uatuorinduit principales: supre-
mus, ὅ( om ' ilucidifl1m11⁴s ei puniceus: medius non ita cla-
ωε, est vir . infimus ‚ ὅ( utroque obscurior ‚ purpuram imi·
tatur: licet puniceum inter, ὃ( viridem flavus quoquc, ὅ( ut ore·
Philosophi loquar, utriusque veluti commtffiaera intercurrat, imo ὅ(
aiij secundarij plures ε adeo ut Iris non'modo cum Stagirita tri-
color ‚ aut septicolor cum Ptolemae0 ‚ sed multicolor cum vul-
go‚& tantum non iniliecolor [utut fit sine colore] dicimereatur
cum Po'e'ta ‚ qui cecinit:

Mille trahit var-ios, adversi) Sole , colores.
Caeterum Iris {ignum est, δε Naturae , ὃς Authorjs Naturae: exv
hujus quidem placitis indicat , nunquam porro futur-um totius
terrae diluvium : arcum meum, inquit ponam in nubibus, <sy recorda· Gen γ
bor faederis mei vobm‘um, Θ non erunt ultrei aquae dilavij.. Et vero v J {¹9-
accomodum hoc est Divinae Clementiae symbolum ς nam Iris, ⁸ ’
arcus cst‚at absque sagitta: terrere vult Deus, non ferire ·: vult,
non ut pereamus -, sed ut fugiamus ὲ facie arcus. Ex Naturfi.
su& fignificat, aut praeceffifl'e, aut secuturas propediem pluvias,
licet <Sc naturale fignum effe poffit non venturae tam subito, ab
aquis pluvialibus 'tantae eluvionis ‚ quia Coelo Cataclysmum
parturiente, <Sc Sole inter terras nubium tenebras penitus abscon⁶
dito, fingi Itis non potest, ut ex Angelico refice demonstrant
ConimbricenseS.

LEUC: » Supereffent plura, quae in hoc Coelesti Meteoro-
rum Amphitheatro curiosam peterent mentionem z sed monet ·
ciepsydra ‚ ut Olympo jam descendamus, Priusquam adterram
denuo revertamur, placeat, quaest), paulisper divertere, inAEo-
liam ‚ famosam ven-'torum patriam ‚ de qua saepe tam multa ‘Sc
mira ‚ ut merito tota me curiosi-tas illuc invitet. Memini, cum ‚
adhuc ephebum lactarent Pierides, intopogtaphial’oetica visam
mihi AEoHam, penicillo tam graphico ὲ Marone depictam ‚ ut
omnes tc oderint Musae, fietiarn ter repetita displice-ant. Sicilie: ἤ

Nimbus

