90 carce Philofhphica

gatim ad oram rivuli, a viatorum oculis maxime remoti‚'s<i¹¹
congregant: mox una in flumen· immittere ollam. fistilem, prae-
stigiatorio pignore munitam-,t alia iniicere lapides magnitudinis.
tantae, quantae cupit futuram grandinem: haee ex candela cae-
rulea defluentes affatim guttas stagno·- affunderet· ill'a in lebete·
Stygia gyrare unguenta2vel medicatum pulverem in undas spar-
gere: demum omnesnigrisffvirgisd nigriore genio- suppeditatis,
tam diu rivulum flagellare, dum denique> surgant vapores den--
s1 ‚ ὃς craffiores fumi, quibus involutae· efferuntur in ‘aera subii·-
mes ‚ ὃς aurigante daemones vel· nubes grandi-nibus turbidas, vel&
dolia nimbis, fulminibusque· referta in locumdestinatum. jm‘

pellunt alacres 5, tunc. enimvero omnia* complent-
Luc. de Imbribus, &v calido producunt nubila phaebo„
Erzfichta Et tonat ignaro Coelum Jove„
l.- 6. Iino mox dato veluti signo ‚ furores imbrificos‘, grandinesque

fulminibus interpolatos tanto exonerant impetu, ut coelestem
amphoram penitus eversam , Jovemque novos de Coelo detur-·
bantem Encel‘ados crederes», ὃς Briareo& ‚

LEUCz: Tantane fit· d'aemoni ‚2 d'aemonisque ass‘eclis· Vir-—
tus ξ’ credebam haitenus ,DEU M merito proclamariill'um, cuil
venti, &mare ohfsdziuszt.v MEL2. Umbonem hune, pridem per..

a· tusum, tibi in manus: dat Cal‘cagninust credis. hoe maer-ito „ ὃς
=7011. 1. quis negat? dixi, fieri ista non posse ‚. nisi quaudo- dissimulat
Andr. Numen· , nec· fortior· Natura conatus daemonis retundit, ne:
Caesczri'enfi affiva ‚. ut ajunt ‚¹ passivis adhibeat z cumque* temperamentum
in c. 13. frigoris, & caloris, quo meteota hujusmodi con-stant ‚ optime
Apoc. norit, quid prohibet ,J nev quod ordinario agentium con--
S· Th· cursu fieret ‚. extraordinaria eorundem. compulsione· efficiat ?.²
2'9· alij certet, a.. fic igne* cl'e Coelis allato. combussit Jobi· Servos‚& pe-
inJob.1. cora :v sicventovaliclo. con-vimnresoppreffin Sieiffiiffogran‘
Hier.l.7.. dine vexavit AEgyptios t· fic teste Hieronymo >› δὲ Augustino,
in Efizi„ stantes i'n tertae· angulis²² impedient ventos,- maxima. morta·
August.. libus illaturi tunc detrimenta& Atl'onge aliter DEUS: is: enim.
l. 5. con· verbo, ὃς voluntate creaturas disponit, cumque: fini-'gum Vocat ‚2
tra Jul. δε fulminaweniunt clamantia :adsumam Cum mare increpat‚-flu-
c. 3. <stus= obediunt ‚ ὅ( conticescunt. Nec illorum opinio penitus·
Apoc. 7. displicet„ qui censent, non omnes· tempestates’r& ventos· ope·
mx. daemonis oriri, utut persuafiffima. id. putet: Sagatum cohors:

