Somnia.

Motus.

164 Speculum Physicum

templeris‚ reperies ut plurimum· fortes, audaces, temerarios,
asperos, sanguinolentos ε· , cernes non raro assuetos inferendis in-
juriis, ὃς rapinis : deditos· juramentis,& lusibus, Baccho, Bacchiq3
pedissequis, quae* saepe militarem sequi licentiam , caecus est, qui
ignorat. Principum,Regt'imq3 conditio mores format ad Maie-
statem compotitosprovidoffi& circumspetstosa sunt verbis facun-
di,sed non profuli: rerum· militarium gnari, ὅ( oe'eonomicarum
studiofi virtutum : in adversis se probant constanteS, in prosperis
munificos: pollent judicio, subditorum calamitatibus moven-
tur, victoriis non insolescunt , gaudent venatione, ὅ( lusibUS,
exercitiis equestribus libenter vacant, libentius bello: amant ce-
lebrari publicis laudibus ‚ per ora ferri Provincias, quibus impe-
tants subditos, qui juni-s obtemperant: dignitatis ac jurium ma-
gis sunt retinentes, quo magis se judicant potentes τ’ sed‘ nolo ire
per lingula„ Sexus muliebris effigiem pro colophone Juvat an·
nectere, quam fusiore peniciHO, in¹ sua animorum icone, adum·
bravit non ignobilis Author. Mores illis adstruit non raro fi-
mulantes , infidos & fraudulentOS, saepe tenaces ,1 nec modice
avaros. ln animi affectionibus vult variabiles,= mediocritatis
expertes, fi amore flagrent, procaces prorsus, & impudentes,fi
excandescant, irae impotes, <Sc in vindictam obstinatas: addit e·
tiam suspiciosas, irritabiles facile, ac injuriarum vel maxime im-
patientes, Indolem afferit levem , astutam, utut areta nimis fit
prudentiae sphaera: laudis cupidam, ambitiosam, superbam,imo
fi opibus polleant, fi forma, vel quali quali doctrina tinetas se

urent, ait, intolerabilem. Genium dicit mollem, formae ad
{ultitiam usque studiosums caetera mobilem, ὅ( ad mist-‘ricor-
diam pronum , fragilem ac inconstantem, qui pro armis non
habeat, nisi lacrymaS, suspiria, fraudes ς, qui non pugnet, nist
formae scuto , ὅ( linguae gladio· Sic ille.

LEUC: Hactenus satis de statu: cur somnia silentio prae·
teris? quae ego veluti speculum Phyliognomiae clariss‘imum, prae
reliquis in considerationem adducerem. Si enim Medi-:is scr-
viunt, ad dignoscenda morborum symptomata, cur Phyliogno-
mis usui effe nequeant ad dijudicanda hominum temperamen-
ta? MEL: Recte tu equidem3 sed de somnijs alibi, quac hic
recoquere palilogiae vitium foret. Illud non reticebo, affefiffio- N
nes animi, quae innocenter ermnpunt, omnium apertiss'lmos co mple-

· >tionis

