&ylla atque chambot& 99

MEL: Affequeris Authorum mentem ‚ qui post murtos μὴτὸ,
de sono clamores, ravim dum sentiunt, tamen diffentiunt: ha³ '
bemus Hercle, cur miremur Naturam, quam etiam per aure
loquentem non intelligimus ‚ oculisque visam non penetramus,
Pergo ad alia,- quae oculum comendam, prodigia. Vide quan-
ta illius celeritas! momento ad Coelum evolat,momento solem
ἀ stellas lustrat, momento se Coelum insinuat ‚ nec oculum im-
plet: mirabiles sunt Coelorum motus, sed velocius non eunt
orbes coelestes, quamvis impellantur ab Angelis: impellunt se
,ipsos oculi, ὃ( sistunt se, hoc libertatis est privilegium ‚ sistere se
posse <Sc movere, gaudent libertate oculi, qua carent Coeli.
Aperit sese oculus, ὅ( arboris umbrosae speciem recipit impres-
sam, quaeum anima mox producit expressam, quam dicimus vi·
sionem. Haec arboris visio, per nervos opticos , ad usque cere-
brum propagat speciem impressam lui, organoq3 sensus interni,
five cerebro imprimit: haec subin species una cum anima cerebri,
producit speciem raham visionis, arborisq3 visae expreffam,quam
cognitionem, phantasma, appellant. Sed necdum satis: phanta-
sma, ubi anima adjutrice , in senfitiva memoria , reliquit ideam
sui, quarn vocant, rememorativam materialem, sese cum intel-
leetu jungit possibili, ipsamque generat intellectionem umbro-
sae arboris. Intelleffio, postquam cum anima produxit spe-
ciem rememorativam sui spiritualem, partiali virtute concurrit
ad desiderium voluntatis , umbra fruendi frigida. Tandem, ut
mysterium absolvam, volitio, relicta idea, sui rememorativa,
potentiae motivae imperat, ut voluntatis imperium exequatur,
citatisq3 pedibus hominem transferat, ad umbram arboris defi-
deratam. En! uot negotia perficiantur fine negotio: momen·
to peraeta res e ς imo tanta in cunctis celeritaS‚ut non notetur,
hoci so, reor, prodigiosa, quia notari nequit. . ,

EUC: Mira uoque sono celeritas, sed non tanta: hanc soni in.
tamen supplet inten 10, quam inter paradoxa phys-ica jure nu· censio,
merat Philosophia. Memini, a me visam ingentem Aulam,
ab artificioso fornice celebrem: in oppositos angulos conversi
Achates du0, fic invicem taciti colloquebantur , ut stantes in
medio Zoili, nec verbulum audirent, nec intelligerent. Pavi-
menti medium s1 pede modico pulsares, tantus insonuit fragor,
ac si tormentum bellicum explssderet hostilis furor, De nata-

2 tore

