52 Dipbthera‘ Jowz.

LEUCt. Vix occurrit,> quo minus & ipse subscribam Sen-
tentiae, qua,¹ renovato diplomate, totam ὲ Peripato· exigis Astro-
logiam: id solummodoxme. habet attonitum , quod Oraculis
non raro respondea eventus,& falsitati fidem faciat ipsa pro. .
pemodum veritas. etrus certe. Apponenfis, Albumazaris regu· .
lam sequutus , qua· qui, Luna Jovi conjuncta, in capite Draco-
nis, DEO fistit se supplicem, quidquid postulat, impetrat, hac -
conjunctione vigente se> stitit, donum Scientiae petiit, ὃς impe-
travit.. = Porphyriusviolentas.. sibi- manus jam. illaturus, ὲ Ploti-
no sese prohibitum scribit, quiz ex cursu Astrorum praemonituS,
illuc in, tempore> advolasset.. Sic* teste Suetonio Nigidius figu*
lus ,. supra cacabum eruditus, confecto Augusti horosco ο ex-
clamaffe fertur :r Orbis. Dominum esse natum, Sic Rudolpfio pri.
mo in Aula Friderici Caesaris versanti> Romana Sceptra praesagiit
non nemo ,. inter Astrologos si non fatidicus, certe veridicus,
iit demonstravit eventus.. MEL: Hoc equidem. minime. mi-
ror, namfuit δε Saul inter> Prophetas: Plotini, ὃς Apponenses
non movent :2 scio exj quonam· tripode hi sua auguria ε. nifi pige·
ret augiae stabulum· reserare , horoscopum illis statuerem, ut ma-
ior distis foret fides , atquc Authoritas.. Scilicet, caecorum in·
star ad metam collimant ,v millies errant , saltem casu⁴ scopum
semelut feriant.. Christiana* certe Religio, ivam· ante tria pro e--
modurn saecula ,. suam ingloria cl'arisillfet periodum, fi. ra
phantastica,.cerebriquc emoti cancros, <Sc lcorpiones benc ob-
servasset, impudens mendaciorum faber, Albumazar„ Sed quis
in cumulum· tot mendacia. cogat? non⁴ illepide Cato , mirari so
ciat. 2. dixit, qubd non ,Aruspex rideret , Aruffiicem fi vidzffet , quia sinen..
de divin. sem„ Sinon, Cretensem Mercurij pronepos, fibi similem-Syco-

phanram, aereo- dignum tumulo„ Et vero. ipfimet‚ conversis
1. Reg. veluti gladiis-‚sese configunt, Philisteorum propago impia, 1³10.- ,
14. tinuS, diu Astrologicae cortinae cultor ,. tandem mendaciorum
’ Porphyr. satur , ipse futilem calamo confutavit Scientiarn.r Porphyrius,
invita. sacrilegus a fide transfuga ,- postquam Coelo- exclusus , Astris. ad·-
Euseh. l„ dictus, in Orbem declamavit non semel, exquisitam futurorum,
60deprae- Scientiam, neque Dias semper concessam.. Hinc inter Oracu-
par. la Apollinis Delphici hoc etiam—refert responsum ες nihil, hodie
Evang. ³ stellarum mihi via dicendum praestat. Cui'confcffioni , tam inge--

c. 1. nuae, quam-2 demiffae, hoc subdit epiphonema, Gentilidum ilDijs
¹ lgn .-

