50 flamma Promethei.

ri0‚ stabiliter haesura ‚ usque dum ab iisdem spiritibus ‚ aliisve
causis ‚ in debito ordine excitentur. Haec iili ‚ vel ideo beati,
quia medium tenenncunstcique facile ex erimcnta dilucidant.

LEUC: Orexin curioso moves Phi osopho: appetens ap-
peto scire, quae toties frustra in me experior. Patere, scrupulos
tibi meos aperiam : quos sine jovis Olympici dyphtera solves,
atquc absolves. Et imprimis quidem ‚ quid causae subest, quod
nunc ista ‚ nunc illa iu memoriam veniant? quod stirpe, cujus
nolo, lim memor⁷ euius volo , fim immemor? MEL: Ani-
mum adverte ⁷ a& evauesccnt , si quae sunt hujus dubii tenebrat.
Plenam memoriae indifferentiam} determinant Ideae ‚ quas Peri-
patus nominat . intentionalcs: his anima, veluti instrumentis,
adjuta , reminiscitur Alcibiadis potius ‚ quarn Timonis. At
quis has species excitat? in promptu causa ς Phantasmata , per
materiales signata imagines 2 a quibus ‚ quamdiu in corpore ani-
mam circumferimus hospitem ‚ ob relationem svmpaticam ,
spirituales illae dependent, ὃς excitantur. Verum instantius pre-
mis z quae causa iuis ὲ latebris simulacra phantastica provocat ἶ
enimvero non una: plures fibi hoc negotium vendicant. Sae-
pe affluentes turmatim spiritus, stertentes in cerebello species ‚
animant: hinc instigante natura ‚ confricare occiput solemus ,
ut segniores spiritus stimulemus , per spiritus species. Plemm-
que calor constristas frigore resolvit: hinc febris ardore laxati,
ebulliunt spiritus ‚ atque fic per diversa phantasmata , turbatae
pariter specim, in cerebro tumultuantur. Non raro hic suum
exercet imperium voluntas ; nam quia sensus interni est Domi·
na , nunc huic ‚ nunc illi objcero applicat phantafiam : hinc
circa quae volumus, etiam expressius versamur. Subin DEUS
has ipse motor imagines suscitat: subin Angeli assistentes ‚ hinc
inspirationes bonae a bonis , suggestiones malae a malis, Nunc
species mota, movet quoque affinem ‚ nunc mutuo foedere se-
se trahunt ‚ indole & natura consimiles. Denique hoc in ne-
gotio plurimum fibi facessit negotii mentis affectio: affidue lu-
dit cum eitypis ‚ quorum adorat archetypa ε nempe ‚ quod quis
amat ‚ hoc cogitat ‚ nec ficut ab oculis , ita recedit a mente ‚
quod semel pelsime fascinavit mentem.

LEUC: Occurrit , quod Philosophus nuper ‚ calamistra-
to cuidam Matris Idaliae columbo z in querelas hic effusus , ani-

1112

