184 Κ Mami Fenestra,

excrescere nequeunt. Copiosa in mento sylva caloris atque fu.-
liginis praebet indicium. Matura calidam, sera temperatam, vel
frigidam indolis Zonam demonstrant. Colli craffities tauros
ostendit fortes ,ὃς animosos: tenuitas ignavos, timidosque cer-
vos. Cervix angusta ὃς brevis apoplexiae est prodroma: humeri
lati, magniq5 fortes firmant atque robustos. Adeps non nun-
quam testis' est pinquioris Minervae, egentioris macies, utpote
cui raro fumantteetorum culmina: nam nisi fallit, falliturque
Galenus Princeps , delicata vita, temperamentum irrorat effuso
humore, tenuiS‚ multoque distenta labore, per siccitatem con-
stringit. Hinc eodem judice , quibus abundat humidum, quibiisque
T Qu] vita temperata, ἄν otium, promontoria facile dilatantur. ,Caete-
fi' . ” rum caro , cutis, ὅ( calor tam laevigatum Phyfiognomistis sunt
Μ’ speculum, ut Auctore Fernelio , Jblius cutis 'contafiha (adde co-
loris aspestu) liceat de universi corporis temperamento pronuntiare.
Fundamentum est πᾶα humorum connexio , mutudq5 eom-
munieatio qualitatum, qua suam temperiem per vapores & spi-
ritus non raro exsudant: ad oculum res patet in iratis, dum
expallescunt3 in confusis, dum erubescunt3 in lenibus, dum ca·
nescunt: hinc curioso aetatis nostrae Philosopho color pallidus
semper illaudatus , quia arguit humiditatem, estque proprius, vel
effoeminatorum , vel foeminarum: originem trahit ex pituitae
eopia , sanguinis inanitate, ὅ( paucitate spirituum: qnod,s1 pel-
lucidus sit, <Sc quasi scintillans, bilis indicium erit, Fuscus non
nunquam denotat atram bilem , ὃς tunc prodit timiditatem, co-
mitemque versutiam. Qod, fi natales'rubrae cholerae debeat,
siccitatis ὅ( caloris est index: hine spirituum eopia luculentum
ingenii, ὅ( audacis iracundiae signum, juxta illud Poetae: in ru-
brc‘z‘ pelle est animus νανὸ fine felle. Rubeus color, nisi ex pulmoni-
bus inflammetur, sitque albedini mixtus, temperiem denotat,
sanguinis defoeccati radicem 3 unde ingenii subtilitas, mortimqs
probitas deseendit. Sic ex flammeo maniae sumunt praeludia:
ex maculoso indolem, pantherae, tigridi, stellionique consimi-
lem , adeoque astutiae nutricem , ὃς genitricem. Omitto alia, ·
de quibus discurrit Physiognomistieus Vates, sed. non, nisi ra-
tione Duce , & Philosophia Comite. Quamvis, ut verum fa-
tear, de singulis, quae huc usque fusius , tu a me fidem ne postu-
les, majorem‚ quam ego tribuam ‚quamque tribuere Pliilloso-
p is

L.2.c.5.

