Circe Phiiosbphica. i 107

‚ fluod ventos non paseam‚fi tibi loquor : ὅ( ut maius adhue pon-

us addam m-eae paraenefi, illud tuo frequenter animo obver-
setur, cuius nunquam ego memini fine gemitu. En! quot non

· labores exhauriunt improbi, ut probos seducant ἒ quot non mo-

lestias devorant Magia: teterrimi Candidati , ut Piis noceant,
nullum aliud petentes Minerval , nisi multorum interitum? quot
non studia insumunt pravitatis haereticae Baeealaurei ‚ ut errorem
infolio nutantem firment ἒ quot non curas exantlant, CalviniSo-
phistae, ὅ( Magistri Islebici Magistelli , ut pestilentiae stabiliant
cathedram {ipsc Stygius Archi-Didascalus quid non tentat,ut om-
nes tentet? quid non molitur ‚ ut Christi Regnum demoliatur?
quid non agit, ut omnes agat in praecipitium barathri? nil tam
arduum, quod non perrumpit: nilttam sanetum, quod non cor-
rumpit: nil tam molestum, quod non suffert: nil tam humile,
quod suscipere renuit Superbus ‚ modo nostra procuret dispen-
dia, & per nova tormenta, nostra promoveat detrimenta. Et
,nos Philosophi haec impune? stertimus ‚ ne hostis pedicas adver-

,tamust dormimus, ne illius turbemus vigilias: jocamur , ut ille

‚serio nos pervertat .- tempus deperdimus , ut nundinemur pro

lucro pessimam aeternitatem. -
LEUC: Et quod veterno tarn noxio tu praescribis Alexi-

Pharmacum? MEL: Lethale est hoc symptoma: raro prosunt

remedia. Nifi enim tot otij damna aurem stertenti vellicent,
frustra tonabitJupiter‚ diffipare non poterit hunc veternum. Il-
lud tamen hic velim advertas , Otium negotiosum omnium peffi..

, mum. Sunt, qui otiofis cogitationibus animum occupant, de qui-
. bus Salomon: fiilummodo hoc inveni ‚ qubd fecerit DEUS hominem re· Eccl‚ 7,

stum, dv* iine se infinitis miscfaeerit quaestionibus. Sunt, qui verbisin- v, 30,
utilibus* tempus terunt. His verba haec Christus, minime otiosa.

, Dico autem vobzks , quoniam omne verbum otiosum ‚ quod locuti fuerint Μαίης,

homines, reddent rationem de eo in die judic-ij. Invenies qui inutili 12.v.36.

, opere horas fallunt: honorum umbras venantur, divitiarum col-

ligunt spinas, voluptatum filiquis inhiant: dequibus Regius Psal-
tes: dormierant somnum fuum, &nihil invenerunt in manibussuis. Vi..

debis,qui male agendo pretiosum tempus comburunt: ὅ( hi mi- 17:75:

nus nihilo faciunt, hocipso quod aliquid faciant: minus otiaren- v· ⁶·

tur, si nihil operarentur: hinc non inaniter concludit Christia-

jno -Ethnicus Seneca ‚ totam hominum vitam propemodum 0: Epist. 1: ψ
O 2, thsam adLucil·

