¹2⁴1?OE

Coloffitt Mysticus. 79

LEUC: Noffi sacram hanc arborem dixerim‚cum tamen
Phoebo cor dedicaverint Antiqui. MEL: Dicatunt merito 7 fi
per Phoebum intellexere Divinam Virtutem: haee enim postulat
pro sacrificiis primogenita , quod in homine cor effe diximus ex Exod,13
Stagirita. Victimas sine corde odere etiam Dii, quia excordes ε
ὃ( DEO Deorum placere putes ἒ Sacrificante Caelhre hostia bis
fine corde inventa: quod omen, utique peffimum‚ Marcello ‚
Caio Principi ‚ ejusque ‘contigit succeffori ‚ quo etiam anno ,
fatali ferro ‚ sunt interempti, DEUS amator, ὃ( vel ideo Ze-
lator est cordis humani : Intellexit hoc ille ‚ quem religiosum
olim incolam coluit eremus: hic munus DEO gratiffimum‚
cum noss'e percuperet , ὲ coelo audiit aenigmaticum hoc respon-
sum : Dimidium Lunae , Lunam, cum Principe Romae:

vel ut BlesensiS

Tolle capnt Corvi , caput Oris , vz‘ftera cesz‘i Dom.15.
Hoc petit ἁ nobis Dominus, qui conditor Orbis‘ Post Ρ θηΐ·

Sine Oedipo colligis, cor designari hoc gripho. Et tanto DEO

quis deneget tantillum ? cum Gentiles legamus ad ldolorum vo-

ta tam promptos ‚ ut solummodo lviexici s quod est Regni mea
tropolis ‚ annis fingulis ‚ viginti infantum millia trucidarent ‚
eorumque corda 5 immani barbarie evulsa , Diis offerrent sa-
crilegum in holocaustum, Qod fi cor Numini offerre velis,
edictum illud tibi dietum existima ⁷ quod quondam Solon‚So-
phorum· Princeps ‚ Athenis jusserat promulgari: ne scilicet civilem

ullus cor fimm unquam divideret. Sed ὃ( illud observes ‚ cor DEO
dignum ‚ hoc est ‚ ὲ mundi sordibus mundum ur serves 2 Deum
hospitem fi velis. Superi Ξ- quam multis· accidit ‚ quod quon-

dam Nobili , Fridericum in venatione acl prandium invitanti: ex p¹
comparuit Imperator3 sed conclave sordidum ingressus ‚ aje- Zmnsteg
bat comiti :- en stabulum pro tuis canibus. Mox Nobili cum super- fol, go·
cilio: Imperatorem invitaturus , si non ad divitem J certe? mandam ⁹
domum invitare debebas. Denique non fine stomacho abiens:

malo ‚ inquit , sub coelo ,- qudm manducare sub coeno.

LEUC: Adverto parabolam. Sed pro dolor! rari natant Nad⁶²si
Ignatii in hoc mundi gurgite vasto, qui in corde Christum, au· ⁶²7² ⁶0³1·
reis incisum notis, circumferunt, MEL: Ita est: clavim pro 1· Feb·
mortalium cordibus, quam DEO affignaverant Veteres, appli-

