Propert.

224 Technophylacc'um Phyficum.'

Nec minore prodigio amtfit scientias, qucim accepit:
Beatus , qubd amiſse} Scientid
Retinuerit fizltem Virtutes.
Α Abi Viator, '
Et cum Alberto fic flztage effi» doctus,
Ut etiam indoc'hts Coelo fis finis doctus,
Qia sanctus.

LEUC: DoCtrinzi gemin& 'me instruit hoc inPeripato gran-
de Sidus: nempe, lic studendum nostri temporis Sopho, ut eva-
dat Scientizi Magus, Virtute magnus. Utrumque doce, nam
potes: sicque pande Magiae hujus armaria, ut inter Phyficae mi-
ra, patrare discam Miracula, inter quae erit maximum, ni fallor,
fi discam dostus fimul effe, & sandms. MEL: Probantur vota,
δ( quia mea simul, ac tua, deeffe illis , neque velim, nec possim.
Technophylacium hoc phyficum, fi lubet, ingredere, dabitPhi-
Iosophia, quod mireris in Arte ‚ ut supremum agnoscas, ἃ colas
Artificem. En! in parva epitome magna Orbis Miracula, ὅ(
cunffis Miraculis majores Antiquitatis Artifice83 non credebant
se satis posteritati fore mirabiles , nisi exhaurirent Orientis opes,
ὅ( pene destruerent Regna, ut in Regnis sat sumptuose surge-
rent humanae Artis portenta. Hic Ctaliphon erexit Dianae
Ephefinae Templum, cujus fundamenta contusi carbones, ὅ( la-
nae vellera, quam centum viginti septem columnis totidem Re-
ges fulciverant , cui exstruendo etsi tota Afia manum admove-
rit , tamen post ducentos viginti annos vix manum ultimam
potuit admovere. Ibi viginti quinque cubitis alta se se levant
Artemiliae Mausolaea, quibus istam Mors insculpsit Epigraphen.

Nec Mausblaez' dives Fortuna sepulchri,

Mortis ab extrepcz conditione vacat.
Sed & Colossum Rhodium ostendit Chares, cujus digiti maio·
res statuis, qui etiam jacens, Miraculo Orbi fuiffe dicitur. Jovis
Olympici simulacrum monstrat Phidias , ut videas, in hoc DEO
nil boni fuisse praeter materiam, atque Authoris manum. Ibi
visuntur Obelisci AEgyptij , qui quadringentis , ostoginta cubitis
alto vertice Sidera feriunt: hic se 'attollunt Pyramides , tam va·-

Herod.in stae molis , ut earundem unica , viginti annis vix bene emita , to-
Encerp. tam exhauserit AEgyptum. Nam ubixa Rege Cleope tantum jn

rapha-.

