ps: 17>⁹

1 60 Speculum Phyficum.

syrii superstitiosi, Persae, Medi, Parthi, &Scythae'fidentes fibi:
Phryges, Cappadoces mercenarij: AEgyptij ignavi, Afri infidi,
AEthiopes animosi, pertinaces, vitae, mortisque contemptores:
Sinae tam ingeniosi, quiim fastuosi Sec. Haec, sive vera, five
falsa , dicuntur, ἃ unde tanta geniorum ὅ( ingeniorum diverfi-
tas? dixi, ἐι soli natalis constitutione haec suam trahit originem.
Testis est ipsa experientia, qua Succorum calvas, densiores du-
plo, videmus cranijs Germanorum5 ὅ( unde? nili, quod Sue..
cia Polo propior, majori longe rigescat gelu. Jam fi frigori est
tanta virtus ‚ ut offa induret, calori erit vis alia, ἀ diverio calo,
ri vis denuo diversa: illud autem est in confesso , animum , in-
clinatione sympatica, clispofitionem corporis sequi: tanta igitur,
sit oportet, animorum, affe'Ctuum, morumque varietas, quanta
est corporum, quam pro diversitate climatum nemo non effe
maximam videt, ὃς admiratur,

LEUC: Si varietas climatis fic humorum temperiem va-
riat, alimenti quoque diverfitas, diversis in regionibus diversa, aliam
atque aliam Physiognomis indolem indicabit. Sic legiss'e me
memini, in Anglia erupisse subterraneos quondam homines,
quorum viridem frontis colorem alimento humido cx herbis ,
& radicibus tribuit Phystognomiae cultor Kircherus: nec imme,
sitos nam compertum eit denique, eos ctiam cum alimentis
mutasse colorem. Qod si istis alimenta colorem, aliis muta-
re poterunt, ὃς humores ὅ( mores. MEL: Non inaniter phi-
losopharis: uti cibus , sic ὅ( Conviffus atque Societas Physiognomi,
stico Vati indicium praebent cognoscendi incognita, ὃ( divinan-
di occulta: quid magis tritum, quam illud Poetae: noscitur ex
Socio? nempe ficut amor, ita quoque Societas, aut similes in-
venit, aut facit: oracula haec ez< divino tripode dudum fudit
Regius Vates: cum εἶεέἶο εἰεξῖης eris, Θ cnm perverso perverteris.
Sed aetam quoque conditio, Momicam aperire fenestram solet, ’
ut facile arcana cordis ominari Philosophus queat. Praetexta-
tum in foro puerulum contemplare, δε quid monstrat frons
florida , laeteusque in vultu color, nili mentem ad innocua.>
pronam gaudia? dum, ad Pompeji invidiam, jam triumphat in
nucibus , jam molimine Daedalo aedificat luteas, vilia testa, do-
mos-z jam velut in Bucephalo Alexander, equitat, in larundine

onga:

