σι
Coloffus· Mysticm. · 77

do ‚ mentem meam fi cupis ‚ ad incudem alibi mitte sententiam,
δε malleabitur. Id jam dixisse sufficiat , odoris phaenomena ‚
ctiam extra Peripatum , non destitui congrua genesi.. Moscus
Indicus non nisi in Patrocli sellis pretiosum spirat odorem ‚ pro-
pter antiperistafin z ambrae particula , geminum lustrum , mi-
nutis singulis, sique lingua utamur gnomonica ,etiam secundis,
corpuscula quaquaversum exspirat in orbitam , propter subtili-
tatem prorsus stupendam , qua constat, corpusculum sensibi-
le uni-cum in milliones insenfibilium plurimos se se dividere.
Hoc qui negat, fidem Authoribus denegat , qua meliorem nec
dabit ipse ‚¹ nec habet. Audi Grimaldum ‚. quem insignis expe-
rientia testem facit ‚ omni exceptione majorem 3· ait ille ‚ lig--
num Brasilum neutiquam diminutum ⁷ etsi extradia sint sexa-
gies , nonagies , quinquies millies millena corpuscula. Sabaei
odoriferis terrae halitibus stupefacti , sulphuris hircinaeque bar-
bae suffitu se recreant. Sic memorant Menalcam ,ὶ fragrantia bal-1
sami , “ pafl'um olim deliquium , nec nili suetis Augize aromatis ‚
ad hominem denuo rediisse, [mo nec Veris deliciae ‚ omni na-
so deliciae ; quid amoenius rosa ἓ· ab illius tamen odore iic· abhor-
ruiffc legimus Oliverium C'araffam , ut Veris tempore Roma se-
cederet , armata custodia ad conclave purpurati Principis excu-⁴
bantc ⁷ nequis hospitum rosam Inferret ‚ ingratillimam hospi-
tem. Barbarigo sensum ‚ Laurentio Uratislavienfi etiam vitam·
eripuit rosarum odor ‚» ut proin merito in clibano ,calidis etiam
lacrymis , eluerint tantum scelus. Id addo ( quidquid sit de na—
tura & indole) odoris genesin non effe nifi ex humido , ita ta-
men ut primariam sibi filiam vindicent calor ὅ( siccitas ⁷ qui hu-
mido· praedominantur τ· hinc illi ,ι quibus temperamentum s1c-
cum & igneum , etiam in corpore felicem non nunquam alunt
Arabiam : testis est statura parvus· ‚ sed magnus ille virtute Ma· Plut.
cedo ⁷ cujus corpus merum spiraverat cinnamomum, ut ὅς su-

dor ‚ 6< vestis interior ,- fragrantiam medicam retinerent : imo

etiamab exangui cadavere 2 diem septimum incorrupto ‚ tanta

stillavit suaveolentia ‚ ut DEUM facile credidiss'et Antiquitas, ni-

fi toties sese hominem demonstrasset. Nihil addo de corporum

damnatorum foetore ‚ de Beatorum fragrantia: non enim ad na-

turam , quae supra naturam, Scimus Simeonem stylitem , quod

vivus Seminarium vermium τ {onnus officinam aromaticam.

< 3 reprae·

Cramer.

