1 06 Scylla atque Charybdis.

· nitum ‚ inquit curiosissimus Phonutgiae Interpres ‚ ut quidquam all-
Kmher- ud. Fatetur ipsemet ‚ quod miris artibus fugitivam Nympham
LI. Θ l· conatus sit sistere ‚ sed incass'um: 'nemorum abdita lustravit ,
9· P· 4· vallium ima ‚ ὅ( summa montium est perscrutatus, nihil non in-
lefitrg· tentatum reliquit, sed in vanum. Nam ut de se i semet: dum eam
antverfi persequor fugit .· dum fugio persequitur .· dum blande> oquor, blande? elu-
dit .· dum valde clamo , quasi , affitclis fibi vocibus adscitis ‚ voces con-
geminat , cedere nescia .· subinde veluti indignabunda, responfiaem aversc'z,
subterfugit , nonnunquam ad unum verbum , garrulitate penitus insblenti,
decem alia refundit: hac varietate saepe illusus ‚ nunc cantibus} nunt:
instrumentis musicis fitgaciffimam fistere, modisque omnibus placare cona-
tus fi1m; fied illa sylvis affitetu, cicurari nescia , conatus omnes elufit.
Sic ille: en vagam indolem Β citius crcdo Mercurium figeres ,
quam hanc Deam: scd fugitiva licet, ὃ( omni Partho velo-
cior ‚ Philosophiae tamen oculos fugere nequit, atque effugere:
detegit ista nativis latebris testam ‚ & eruit proprietates , utut
in imis absconditas cavernis. Nam ἐι Philosopho edoCm ‚ con-
stanter tenet, quod. Echo tunc animetur ‚ cum sonus incurrit
in corpus laeve ὅς concavum ‚ ubi , pila: instar repulsus ‚ resilit
in aurem ε ex quo sua sponte jam fluunt conditiones, quas re-
spicit 1.mo quidem corpus oppositum debet effe, ad sonum e-
jusve species remittendas, idoneum 2.do concavum, ut sonum col- ’
ligat: phonocampticum seu reflexivum ‚ δί si Conimbricensibus
fides ‚ aliquo modo politum : requitur 3.io certa distantia ‚ in
<pia determinanda ipsimet Authorcs inter sese longissime di-
1 ant.

LEUC: Est unum ὅ( alterum erotema ‚ quodmihi scrupu-
lum : id proponere fi per te liccat ‚ aurem commodabo ‚ velut
ad oraculum Delphicum. Qid causae subest, quod Echo ple-
rumque non nifi perfida sit verborum interpres ‚ cum non re-
ferat, nisi voces aut mutilatas, autin ultimis syllabis inversas ‚
ὃ( imperfectas? fi clames: tace Nympha, tecum non colloquar: di-
cacula reponet loquar. Fuit Echo polyphona‚quae in eodem lo-
co stanti, continuo aliter ‚ aliterque respondit : fi clamasses 5 ti-
bi vero grates reponam quo clamore ? mox respondisset amore,
more, ore, re. MEL: Ita est: ordinaria lege corrumpit verba ‚
nec nisi ultimis syllabis inhiat pantomima. Ea forsan cst ratio,

quod sonus ex labili 2 quia aerea indole, per partes colngntuo di-
a a ur:

l.2.de an:
c„ 8.text.

