Flamma Promethei. 51

mi laxabat sinum ‚ formarum phantasmata caussatus ‚ quibus
memoriam nunquam non obturbaret tentator stygius Sed ag-

novit eroticum symptoma Philosophus z& falleris ‚ inquit, dum

in jus vocas Caeodaenionem,hic innocentem: Tua tibi affectio

daemon est ‚ quem alis in eorde : haec archimima ‚ in umbratili
memoriae scena , repraesentare nil didicit, nis1 Cyprum. 'In ani-

n'io olida tibi stagnat mephytis ‚ ὅ( miraris ‚ quod purulenti in
cerebrum sese levent vapores ἒ de corde exeunt cogitationes: radi· Mat. 1 50
cem tolle ‚ amorem eijee; esse non debes amans , effe ni velis v. 19·
amens· Miratus ille hanc sibi novam philosophiam: an secu-
tus sit, ὃ( executum non comperi hactenus. MEL: Reffe hie
equidem3 non emarcescunt haec lolia ‚ nisi stirpitus eradicentur.
Scilicet ideae , quas tradit profani amoris philosophia, aeternae
funt & immutabilem nam illas in Lunae concavo, nunquam non
contemplantur Latnfij Endymiones. Et quod pejus3 contra
Philosophiae nostrae principia agunt hae speeies in virtute substan-
tiae ‚ nec raro tragicos producunt effectus -·: imo, quod parado-
xum z per illas agunt eausae in distans : in absentia vulnerant , ὃς
saepe per sympatieam antipatiam absentes quoque occidunt. Sed
haecsub rosa3 redeamus in orbitam.

LEUC: Id ego edoceri jam euperem , unde tanta non ra-
ro memoriae fit differentia ’ἒ sunt, quibus cerebrum, putes ‚ cum
Batto in lapidem obduruisse, adeo duram se illis exhibet nover-
cam natura. Sic olim Herodem‚quem cognomento Sophistam Aresfus
Historiographi nominant, in stuporem utique , rapuit filius adeo l· 61¹ m*
stupidus , ut viginti quatuor Graeci alphabeti litterulas ‚ nullo prefi178-
labore caperet, usque dum ‚ constitutis tandem ephebulis, quos
totidem characteres distinxerant, per continuam longiffimi tem-
poris assuetudinem ‚ naturae duritiem superasset. Qid? quod Α
& Nationes integras , quas inter etiam Thracia , tam hebeti me-
moria perhibent , ut eitius lapidem cavet gutta , quam illis ‚
obstinatum in sua duritia ‚ cerebrum emolliatur, Contra alios
memoria beat tam felix, ut humanam propemodum fidem res
superet. Certe a te ipso percepiss'eme memini7 Senecam nunc Ipflel. 1.
bis centum hexametra ‚ nune duo nominum millia, auditu uni- declam.-
co percepta ‚ non solum haefitatione nulla , sed etiam ordine
retrogrado, memoriter reddidisse. Midritatem ‚ duabus supra Plin,·l.7.
vigintiNationibusimperantem , singularum linguis ira locutum c. 14. -

G 2 ferunt

