Vargula Morp‘hei': 141·

spiritum moderato vietu, ingenuis studiis , tenore vitae ad ratio-
nis leges exasto ⁷ sedandisque ,animi perturbationibus prae a·-
randum, fi grata, quietaque habere somnia animus sit: Pyt ad
goras certe cubitum non conceffit, nisi prius suavi cantu de·-
mulfiffet Phantasum , cytharaecjue modulamine , ad laeta somnia
invitass'et. Sed quod Pythagorae cythara, hocChristiano Phi-
losopho sunt noCturnae preces3 his fidibus delinituS, fidem non-
franget infidus alias Morpheus, , „ ,

LEU C: Teneo cryfin de Onirocriticis: supersunt Nonam,
bulones ‚ quos vocant, de quibus tuam quoque mentem perci-·
pere,etiam atque etiam cuperem. MEL: Mira horum sympa
tomata oculati testes confirmant: Morphei excubitoreS, som-³
nique portenta diceres, adeo vigilantium more loquuntur, rea
spondent, disputant, scribunt, ambulant, operantur. Sed de-
bentur haec paradoxa virtutis imaginatricis potentiae, 'quam ini
talibus propemodum thavmaturgam stupet Philosophia: huic'
quoque febricitantes sua ludibria, phantastici imaginarias exta-
ies ‚ deliria sua phrenetici, praegnantes suos non raro debent aba
ortus. Fuit nonnullis phantalia adeo turbida, ut quamvis Iro
affines ‚ crederent se Mundi Monarehas: imo ut ipfimet sese‘ ἱ
mortuos promulgarent, faffi ὅ( sui funeris comites, ac vespillo- α’.
nes. Hi male delirant in phantasia3 pejus aiij de phantafia,dum L. de an.
ejus vim sese porrigere, in remota quoque corpora, autumant. [24. c. 4·
a..Avicennam fi consulas, dicet, te solo animae praestantioris im.- 2.
perio,remotiffimos fascinaturum,vel sanaturum:2.fiAll<indum·, L. de
admittet, per phantasticos quosdam radios te moturum Ioco Imag.
res etiam dissitas : si Michaelem Montanum 3. tuebitur aucupem, 3.
virtute phantastica, detracturum de Coelo volueres: fi Paracel⁴ L. 1. des
sun1,4. concedet per spiritus, vi imaginationis expulsos, te dedu- effizis c.2.
&urum de Coelo imbres, tonitrua, fulmina: si Pomponatium‚ .4.
5.ass‘cret‚per species imaginarias aurei· montiS, produsturum te L· de
aureos montes: ὅ( fi quae sunt alia fanaticorum five ludibria, fi. Imag.
ve incantamenta , quibus ut fidem adhibeas, phantasia pari, pa· 5 - θ
rique helleboro indigebis. In eo tamen saniores inter Philo· L· de ¹⁷¹·
sophos convenit, virtutem phantasticam plurimum posse in cor· cant ιθ ·3·
pus imaginantiS, multumquoque in alienum, si accedat areta
conjunctio , δε ad recipiendam affestionem habilis disp‘ofitio.

Probat hoc Jacobix’atxiarchae gud-ustria, qui de se canpjressillud Gamo-
3 oetae

