scyna atque charybdis.' 10‘3

tui de oculo sciant Dii. Eiusmodi machinam fi habuissent Gi·
gantes, montes montibus non accumulassent: in silentio ascen-
dissent Coelos, ne notarentur: jovis fulmina exploraffent, nc
ferirentur: stratagemate vitreo decepissent Deos, ne fugerent:
tubis opticis‚ veluti totidem tormentis'‚ expugnaffent Coelum,
ne expu nati Coelo dejicerentur ὃς interirent. Verbo: tam mr-
rabile ei hoc inventum, ut ipsa quoque inventio fuerit pene
miraculum: nam debetur partim Fortunae, partim Hollandi cu-
jusdam Ingenio, qui circa annum millesimum sexcentesimum
octavum, cum una manu lentem teneret convexam, altera vr-
trum concavum oculo applicaret, improviso notavit, apparen-
tem objecti magnitudinem ingenti augmento excrescere. Sed
haec rudimentaTolummodo, quia sat rudia ‚ nisi illa ad opticae
leges Philosophia perpoliviffet. Debetur haec gloria Galilaeo de
Galilaeis, quem Academia' Florentiae ab ingenio Aquilam ‚ ab
oculo Lincem cst admirata3 utpote qui tubis opticis effecit, ut
oculi pupilla, plus quam crystallina Archimedis sphaera, omnes
astrorum motus ‚ sola jam circumferret. Celebret seculum de-
cimum quintum Columbos‚ qui novum Orbem3 plus celebrat
decimum septimum Galilaeos, qui in firmamento tot novos Or-
bes invenerat, quot in Galaxia‚ Orione, ὅ( Pleiadibus nova fi-
dera‚centies spectabili hocMundo majora,detexiffe se gloriatur.
LEUC: Nescio, an telescopium oculo, an telescopio ocu-
lum magis illustres: sed seponamus paululum machinas, ὅ( ap-
arebit, num oculo, vel auri Natura plures delicias. Echo ὲ
arebris prodeat, fugitiva Nympha, seque judicandam fistat ad
Philosophicum tribunal. Qid de hujus natura &indole? quid
de origine, &natalibus memorem? illius eelypon adumbrare
fi tentem, nota dicacitate , quod quondam pictori, mihi ogge-
ret forsan Satyricon.
Vane, quid· affeffas faciem mihi pingere, Patior,
Ignota'm'que oculis Jbllicitare Deam?
Aeris (φ linguae sitm filia.- Mater inanis
Judicij, vocem quae fine mente gero .·
Extremas pereunte modos ἁ fine reducens
Ludzficata sequor verba aliena modis:
⁸Auribus in vestris habito penetrabilis Echo ,
Et Ιξ vis similem pingere, pinge fimum. Ο s
lp amet

Aufimim
Epig. 1 1 ,

