Sphinx Clarissima. 29

¹ monstra, mundi probra, nauseantis naturae vomitus‚Stygisque
spurios abortus: sunt Machiavell‘i contribules, Epicuri de hara
n Satyri, Athei. Triplicis generis monstra, velut totidem furias ‚
in mundum, contra mundi Aridiorem, trifaux evomuit Cerbe-
rus: -primum in Nembroto, Polytheos: scd ubi hanc Hydram a
Christo debellatam conspexerat, mox emisit alteram, primae op-
pofitam, Atheos Voce: his vero· ‚> cum ipsa natura, vocem im-
piam, strangularet’, medioxumam'enisus est pestem, omnibus
monstris magis> monstrosam, Christianos nomine, Polytheos opere,
rever& Atheos ‚. dc quibus pridem non fine gemitu Damianus :
quid prodest, si quis Christiane· credat ‚, &gentiliter vivat?
LEUC2. Nullane supersint Philosopho tela‚quibus debellet ejus-

modiLernaeas pestes? MEL: Supersunt utique.r PraebctPhiloso-

hia tam multa ὃς efficacia,contra Atheum imprimis, ut nisi cum

atto in lapidem obriguerit, manifesta ratione convietus ‚- non
poffit non herbam porgere: sed lyram Arcadi pulsas,caec<‘>q3 ne-
quidquam obijcis colores. Leucothee, difficulter ratione decer-
tatur cum Atheo, qui rationem se exuisse non profitetur mo-
do, sed etiam gloriatur. Age fi lubet, ὃς cum Gentium Do-
&ore testimonium exhibe fi non deCoelis',i11· unanimi saltem om- ,sfflffi
nium, qui a mundi: incunabulis· vixerant, mortalium sensu atque 14, v,
consensu: in testes adduc AEtates, ὅ( Nationes omnes, geniis ὅ( 16,
ingeniis diversas ‚ quae quamvis in contradictionis> studia pru-
riant unanimi tamen calculo huic veritati subscribunt :. ὅ( nun-
quid ad tam discordem concordiam cogit evidens veritas, ra-
pitque vis altior ἓ scd non rapitur· Atheus τ oggan—nit omnibus
unus, stat firmus in sua infirmitate ‚ δε fi ferrum non sufficit, tri·
plici chalibe obarmat frontem, ut, voce saltem, huic· hominum ,
consensui neget affc‘nsum. Cum magno Augustino tocius natu.. 1 Σ· cl-
rae clamorem· oppone, dic in aereo-Coelorum fornice auscultet fiL-*v‘t-0·
derum voces, quae sua celeritate discurrunt, sua mole de DEO 3,·
annunciant: dic‚ ut· audiat tonitruum mugitus, grandinum stro-
pitus, cadentis pluviae susurros, ventorum tumultus, mutas me-
teororum voces‚totamque in sidereis· regionibus muficam: ἃ nun- Plam‘
quid, contentiffimo clamore, clamant: confeffio ejm super Caelum Psal.
(φ terramx? clamant sed surdo: nam Atheus aures habet, nec 148.
audit, imo ne audiat, obturat, Ulyssis consilio i'n suum male utens in c. 2.
exitium. Cum divo Ambrosio Librum hujus mundi legendum Luc.

D 3 praebe,

