Arist.
1 . Me-
teor. c.⁴7.

,70st z. sp„

“ laeui c.12

50 Diphthera Jovfs'.

mis claudendum, ut tandem inanes nugas, veluti In Astri‘s ex- ζ

press'as vendere damnati desinant. Haee consulat Ecclefiae Si-

dera Cingarorum appendix, (φ enarrabunt Gloriam DEI,¹ annum

tiabzmt Juflitiam ejus, ὃς intelligere [anius Scripturae Oracula do-
cebunt. Iri‘dem quod attinet, proprio illos telo aggredior:
nunqu-id enim hujus generatio arcus ( radiorum nempe Solis
in* nube roscida reverberatio ) diluvium diu proceffit? nunquid
mane· praesertim speciabilis, pluviae potius propinquita²tem‚quam
finem portendit? igitur non a Natura, sed a revelato Numinis
beneplacito vim totamfignificandi desumpsit.. Jam ubi similem

ro Planetis revel-'ationem cribro hausere Astrologi? hane certe
{atrum Senatui potius-eonceffam credam, qnam ejusmod‘iAgyn
tis, qui ficut Poetae fabulas, & infames Deorum fastos Coelo in·
scripserunt, ita hi secuturas caed'esr proditiones, aliaque nefan-
da scelera, in· expanso Coelorum volumine descript-a sefe legere
perhibent 3 non alio ‚› reor, consilio ‚ quam ut vel ipso Siderum
nos aspefflzu prohibeant ,v vel· ad desperationem impellant, utpo-
te in quibus non nifi impendentes laqueos ‚- enses, venena‚.prae·-
coees· sandapilas , aut aliar fortunarum, honoris, ac vitae pericu-
la, stellatis charaeteribus praenotata, legere cogamur, solo rna-
}'orum metu abund-'e infelices. Cometarum syrmata oculo· vul.-
gi ‚ non Philosophico 2 adversa· pars contemplatur: quo enim

experImento hausere, Cometas semper rerum fatal-ium effe in?

fallibiles» prodromos? nunquid Phaenomena sunt⁷ ab effluvijs ha-
lituum· conflat-a, <Sc aceensa,- quae sua-m Naturae Genesin debent?
qaid hic funesti ἓ imo, cum corruptis nantibus, iaepe a'e'rem pur*-
gent‚ per sein emolumentum potius, quam universi detrimen-
tum a· Natura provida intenduntur.-

LEUC: Equidem non persuades: al'iud'docentMundi'an- Α

nales, & Cometas- ‚- Fatorum tristium nuntios ,ν iteratis per tot
saeeulaexperientijs demo‘nstrant: testes sunt Solyma& quae anno

‘s‘

integro ruinam in· Cometa praeviderant. Praesensere suas quo*- -

que calamitatesMachabaei Heroe's, dum illis praeluxit Phaenomea-

non- adeo insolens‚-ut minitanti flamm& nostis prope tenebras γ

vicerit. Ejusmodi meteoron—barbatu-tn Vespasiano necemf,
aliud scintillante cauda⁴ furores Totilae , excidiiimque Orbis Ur-
bi praemonstravit: denique, priusquam trecenta hominum mil»

lia ConstmrrinoPQH 1³0stss absumpserat-r diu* sam

