l

182 ³ Momz' fenestra.

laudantur splendidi, charopi'que, magnitudinis mediae: fi guttu-
lis modice fuscis tingantur, ingeniosun13 si nimis rubentibus‚ira-
cundum5 fi nigricantibus‚timidum3 si allidis, dolosum autu.-
mant: quibus major pupilla obtusos, qui us minor acutos judi-
cant: pupillas inaequales, monstri indices volunt, utpote quos
impresso veluti stigmate Natura ipsa notavit. Caeterum ὲ profi-
lientibus & globosis myopes, ὲ reconditis perspicaces, ὲ defixis
cogitabundum ‚ vel impudentem , inconstantem ὲ vagis, ὲ nu-
tantibus timidum, ex accensis iracundum, ὲ celeriter motis com-
plexionem calidam , frigidam ὲ lentis, ὲ lucidis spirituum co-
piam augurantur. MEL: Non incognita refers, tot sunt ani-
mo fenestrae, quot oculi, fateor3 sed ἃς quot-membra, tot sunt
homini linguae ‚ quibus etiam silendo, arcana mentis eloquitur.
De fitper· Supercilia elata arrogantem produnt, parva def-cetum caloris,
cilijs. adeoque timiditatem: multum pilosa excessum, adeoque auda-
ciam. Capillus frequens loquitur calorem, qui resolutos in fu-
mum humores propellit fora53 hinc animus virilis: rarus frigi·
Decapgl. dam humiditatems hinc indoles imbellis. Pilus rebius ὃς mol-
lis lis annuntiat mansuetum‚& timidum propter humorem : nimium
’ crispus, ὅ( durus fortem ὅ( praecipitem propter calorem: hos
inter medius temperatam complexionem. Iracundum indicat
ruber, moderate subniger temperatum, ater melancholicum‚
DeAmi· flavus instabilem, aureus aureum. lmo <Se aures non audiunt
hm, tantum, sed ὃ( loquuntur: liquidem parvae ingenium denotant,
nimium longae, Arcadicam stupiditatem. Inferius fiffae natos in-
terdiu, non fiffae noc‘tu: rationem, a sc diffinitam, non adstru-
De Nasb xit hastenus experientia. Sed ὃς in naso nas'utos se credunt, ar-
tis hujus Philologi: ex Aquilino ingenium arguunt, dignosque
‹teneros-a alite spiritus. Ex limoignaviams ex crasso bovinam
segnitiems ex acuto iracundiam caninams ex rotundo leoni-
nam magnanimitatem: ex rubicundo colligunt sitibundum he-
par3 ex protenso oderatus subtilitatem. Sileo ejusmodi ominis
rationes, quas in analogiam cum brutis, ὅ( praecipue qualitatum,
humorumque excelsum ‚ defcsti'imque, veluti radicem primam,-

non immerito refundunt.
DeMa- LEU C: Occurrit, quod olim, dum adhuc tegeret me prae-
nibus. texta, ὲ manibus, inspefta veluti Dyphteia, mihi multa garriret
inanis ludio, quae, puerili memoriaey quia leviter in³Pseff²Pl’.f³·‘

ci e

