Coloffm· Myst’i‘cnm γ 67

rant: dicet, corporis scheleton constare ollibus, plus quani du-

centis, quorum quodlibet ad quadraginta diversos fines, ustisque

ὲ Protoplaste Divino est ordinatum ‚-ita, ut offies mille fines , in

solis ostibus, fibi praefixos ‚ numeret Natura. Ulterius ascendit
Viringus, in anatomicis Argus oculatissimus, qui cuivis ossi- S.Gallen.
culo funetiones ducentas supra o&oginta attribuit ‚ adeoque de nan&
solam compagem offcam, ad scopos, quinquagesies sexies mil· arte.
lies diversos, aConditorc destinatam afl'erit‚& obstupescit. Qae-
reAEseulapios‚ Machaonas‚centumque alia‚Mcdicinae Divina pro-
pemodum Nomina, & cum Galeno asseverabunt, non tantum

cuilibet parti aflignatos ab Archirefto divino certos fines, fun-

&iones ὅ( usus, ita, ut centum millia propofflonum in quovis ho-

mine reperiantur, sed tantam insuper in his omnibus connexio-

nem, ut horum, fi qnid immutes, totam repente utilitatem conspicias Gale. de
labefaffatam. Quid igitur mirum, fi hujus fabricae, plus quam ufiae part.
humanae intuitu , etiam talpae, in tenebris Ethnicis ‚ palparunt su- l·1- 001-
premum Opificem, sapientiffimum Intellcffimin, & ut Plato lo-

quitur, ἀιτιωτᾶτην diducam, causantiffimam Intelligentlam? quid mi-

rum, fi Galenus Physiologiam somaticani, perfeffae Theologiae ve-
ram dicat Principiam? Qid mirum ‚ fi Tb cophrastus hominem ι, 17, de
afferat Univerficatis Exemplar: Plinius Natarce Ept'tomen: Pythago· ufhpart,
ras, reram omnium menficram: Laurentius parvum Mundam, Mira- Citat. ὲ
culam grande, Augustam DEI Templum: AEgyptij Miracaloram Mc·- Scarl, m
racalum? Qid mirum, si in extruenda hominis mirabili fabri- Prooem‚'
ca, Tertullianus DEUM deditum manu, ope, confilioffapientia, im&
totum fuiffe afferat occupatum.

LEUC: Et quem in finem hanc coacervas panegyrin? Bor-
giam‚Aulae Carolinae cimelion, imitari me jusseras: quid inde?
MEL: Multum sane: in Isabella bellam obstupesce Artificis dex- ,
teram: Ipsefecit nos. Sed quam prius obiter, fixisdam oculis
intuere, nam nullum amplius in aspestu periculum. En! quat
prius stetit pulchritudinis estypon, modo jacet humanae specu-
lum vanitatis: avertit jam omnium oculos, quos prius in se con-
vertit: amoris spiculis quae prostraverat alios , jam mortis spicu-
lo corruit, quia lapillo sepulchrali prostrata ‚ per peccatum re-
dusta in pulverem, imo in nihilum: tam εἰτὸ grande nihil! Eva-
nuit jam formae decor: in oculis elanguit vigor: impalluere in
fronte lilia , emarcuere in genis rosae: de Isabella quid superest? ¹*

,Ι 2 evani-

