<32 N Wrgu'lci Pharaonis.

pria: imbellis est, DEO vires pro libitu restringente , sed ὃς
potens est ‚ Numinis Providentia sie permittente. Bengffixiein.
ter dostores Mellifluus ε latrare potest ‚ mordere non potest in-
fernalis hie Cerberus, mfi volentem.. Veritatis huius locupletis·
Α simum testem se nobis exhibet D. Cyprianus , ὲ Philosopho Ma-
gus, ὲ ,Mago Christianus ‚ fe Christiano Sacerdos ‚ ὲ Sacerdote
gloriosus Martyr. Percipe‚ quaeso„ quamadmira'bili filo, ,ὲ Ma.
gia: Stygia: labyrintho illum eduxerit Divina Providentia. Erat
Antiochiae Philosophus, quem a natalium splendore, vultusque >
flexanimi gratia ,Aglaidam dixere domestici. Sed quia raro
in fronte simul, &in pe&ore lilia, formas, quas in ie suspici sen-
sit, in ,aliis ipse suspiciebat. Sic degener hic Sophus severiorem
coluit Minervam , ut efl'e virginem oblitus ‚ impuris amoribus
extremum virgines deperire-t. Fuit inter alias justina, fic dista,
reor 0 εὶ Christianae Justitiae laude, quam non modo nomine, sed.
quod majus, glorioso etiam omine praetulit: fic enim hunc spu-
rium ὲ Peripato hircocervum excepit vhaec casta Pallas... ut con-
tra omnes preces, ὃς minas, castitatis aegide invincibili ‚ sentiret

armatam. Qid jam agat hoc Peripati probrum? agit quod ‘

agere consuevit ‘juventus ‚ cui semel sedustae, nullum praecipi- .
tium sat altum, nullum fundum sat est profundum5 erat An·-
tiochiae Philosophus, Cyprianus nomine (nam Cypro studebat.
ὃς militabat) quem Magia celebrem fecerat, ὃς utinam iicita!
hunc adit Aglaidas, amoris petit remedia, peffimo morbo pe.
iora: ,nam mox ab Orco Amores evocantur ‚ ut huie milvo sub-
fidium ferant, corvorumque colledta cohors unam in eaffes per.
trahant columbam. Unus jastanrior eaeteris amandatur advir-
ginem‚ mille philtris , mille machinamentis armat-us: sed unico
Crucis salutiferae signo ‚ virgo difflat inanes tentaminum machi-
·nas,&vix incoepta pugnajam retulit iauream Hemina, Sed χ
mox misit Cyprianus suppetias: Asmodeus ipse in arenam de· ›

scendit, mille fraudibus stipatus ‚ ementito larvatus splendore
aggreditur virginem ‚ quae brevi agnitum ὲ cauda serpentem,
Crucis figno debellatum, egit in fugam gloriosa Amazon. Hic
ille confusus ad Cyprianum , exarmatus fateri vires .‚ extinctas
dicere incoestas faces ‚ omnia tela' unico Crucis clypeo repulsa,
totumque Cupidinum exercitum , ab unica fugatum testari san-
stiore Diana. Enimyero hic obstupescere ptimo CyprianuS, v

