Scylla· atque' Charybdis! · ¹0? ’

labatur: quid ergo mirum ‚ quod non nis1 ultimae syllabae, ma-
ligno fato superstites, redeant ad Authorem ἒ adde ‚quod prio-
res syllabas turbare soleant posteriores, adeoque expeditus non
nisi ultimis pateat regressus ‚ quae proin se ipsis juniores ‚sed ma-
is fraCtae ‚ nota spatia rele unt, ὅ( jam semimortuae auribus il-
abuntur ‚ veluti in cunabu is tumulum quaesiturae ‚ cum pudu-
iffct extra patriam sepeliri.

LEUC: Ut quid igitur Echo ‚ quasi suae ipsamet pertaesa
perfidiae ‚ subin integros reddit sonos ‚subin tetrica omnino stu-
pet & obmutescit? nota sunt moenia Cadurci ‚ ad fluminis Ol-
thi ripam, in quibus Echo ‚ urbem alias exosa ‚ praeter natura:
indolem ‚ tam pervium fibi solium erexit ‚ut ad Maiestatis pros
digiosae alloquium neminem non admittat. Neutiquam hic
balbutiens ‚ dimidiatas deglutit voces ‚ sed pleno ore ‚ reddit
omnino integras ‚ ὃς clariores quidem , magisque, quam ipsa re-
ceperat, articulatas. Into periodos integras, Muficae longio-
res concentus eodem ordine repetit, ut ne unicam quidem syl-
labam haesitando corrumpat. MEL: Nullum hoc in punsto
mysterium: perfefflus respondet Echo, cum in phonocampti-
co cor ore, melius correspondent requifitae superius conditio-
nes. ac enim adfint in gradu mediocri , loquetur Echo ‚ se·
morosa, nec nifi dimidiata verborum funera ‚ referet ad aurem:
quod fi in gradu perfe&o fimul concurrant ‚ sine ore oris vin-
cet miracula , loquetur expedita ‚ sesque vel ex ultimis verbulis ,
probabit Nympham ‚ hoc est litigiosam, quae nunquam tacebit
prima: arrulam ‚ quae multa ad linouam ‚ nihil ad limam:
improvi am ‚ quae quidquid venit 'm ‘buccam ‚ fine mente ef-
futit, nihilq3 considerat: verbo foeminam, ad cujus gerras tu ci-
tius audiendo, quam illa loquendo defatigabitur. Confirmat
muliebremgenium , in observantiis suis luperstitiosa religio:
unica fi defit conditio, obstinata tacet ‚ ut ex Pythagora citius
satyram , quam ab illa verbulum : hinc si objectum asperius ‚
vel etiam molliu83 fi hiatibus abundet ‚ sonum non repetit‚sed
dispergit z imo si loci commoditas ccffet ‚ cessat ὅ( ipla ‚ acin
f speluncis vivere mavult deserta ‚ quam in aedificijs crectis incom-
moda. Illud prorsus foemineum, quod constanter incon-
l stans, sibique semper dissimilis: mutatur ad locum, nam in isto
· mutilat voces , in illo multipgcat : variatur ad t'empog} ‚ nam

2 o erva-

