Oedipus Phyficus. 191

tius, quod ubi in pluribus liberis se se Matrem probaffet, in aliis,
mutato sexu, Patrem se demonstravit.
ἱ LEUC: Prodit jam aliud monstrum ex Augiae stabulo

portentosum , de quo Sphinx Philosophica: γ

Dissimilis Patri, (φ Matri, diversit figura,

Confiefi generis, generi non apta propago,

Ex alijs nascor, nec per me naftitur ullus.
Et quid ad ista Oedipus? MEL: Ex Africa haec monstra pro-
fers, ὲ qua, teste Philosopho ‚ semper aliquid novi. Nam nonin
hominibus modo ‚ sed etiam Brutis, Natura: errores, prodigiis
suppares, a nobis suspici, testis est frequens experientia. Primas
hic obtinent monstra tertiae speciei, quae in Mulis‚ ὃ( Leopardis
quotidie oculis usurpamus: fic canes Indicos Alexandro obla-
tos legimus, qui de cane ‚ ὃς Tygride, aut decane ‚ ὅ( lupo pro-
diere Lyciscae: Heliodus describit monstrum, quod ante Leo, re-
trbque Draco, mediamque Capella: imo nec Helicone omuino ebri-
us, despumavit Naso hoc paradoxon.-

Qaq} Chimera jugum ‚ medijs in partibus hircum,
Pectus, (9⁸ ora leae, eandam serpentis habebat.

Nam referunt juxta Phasin , fluvium Colchorum, nasci Tragela- Κέω,
phos, specie cervos ‚ barba tamen⁷ villisque armorum hircos, ut Tenon
adeo verum fit ‚ non omnes hircocervos Philosophis impossibi-
les. Sic in Necippi pascuis Leonem ab Ove progenitum, AElia- in var,
nus cst Author. Illud quoque animal attonitam habuit Afri· hist·
cam, in cujus dorso duae lineae procurrebant colore flavo, de· Scarlat‘
sinentes in aurem ‚ ὅ( oculum ‚ licet modico intervallo quatuor de mon,
insuper aures‚ ὅ( oculi apparerent z pedes illi multiplices, qui stris·
fic recurvum cingebant corpus. ut in quamcunque partem vel-
let, sc commode volveret. N'bn dissimile huic alterum visum Idem
est, quadriceps , capitibus fic in ordinem locatis, ut quatuor
Mundi plagas respicerent. Qid jam dicam de monstris, quae
tam mira, ὅ( varia alit Oceanus, ut monstrorum Proto-Parcus
merito appelletur. Nullum propemodum animal nutriunt syl-
vae . nullum educat aer, quod non abortivum in piscem formet
monstrosa Thetys. Stupefceres in hac prodigiosa Neptuni Re-
gia amphibiorum innumeras species , quae terra, marique vitam “
vivunt humidam simul , & liccam. N unc audires canum rna-
tinorum latratus, Porcorum grunnituS‚ Bocae mugitus: nunc

vide-

