Scylla atque Charybdis · , 111

tae, quam exiles? fi divisae, quam tenues? ubique sum, nam u-
bique exhibent objectum: permixtae, nec confusae3 divisae δε
continuae3 sejunstae ὅ( unitae. Nuncimpelluntur a ventis,quin
loco cedant: obruuntur ὲ pluviis, quin madefiant: exuruntur
ὲ sole, quin inflammentur. Nunc premuntur ab ingredienti-
buS‚nec opprimuntur: fugantur a currentibus, nec confundun-
tur: turbantur ab occurrentibus, nec perturbantur: nam in ipsa
confusione ordinem servant, succeduntque p?rtibus partes, to-
tis totae, mortuis redivivae. Novas specierum uppetias continuo
submittunt objecta , semper plena ‚ nunquam exhausta, suppetiae
succedunt suppetiis , nec tot cladibus decrescunt vires , nec rni-
nor est numerus post tot jacturas. Ut tamen tutiores se prae-
stent, per humores oculi natitant, & in retinae latebris se occul-
tant: ibi resident fine pondere, vagantur fine strepitu,compene-
trantur fine confusione: oculum excitant fine murmure3 per eas
videmus ‚ nec illas cernimus3 per illas sentimus, nec cadunt sub
sensus: cadunt tamen sub intellectum, sed ita, ut propemodum
illum vincant. Atque ideo inter Douores oculatiffimus Aqui- P-3·q·783
nas, hisce ideis convietus, utpote tenuioribus, ἃ ἐι materiae fae- a. 3,
ce liberioribus mediis, quibus oculus, functiones suas exercet,
primatum inter sentus non immerito huic sensui videtur defet-
re, atque adjudicare.
LEUC: Tune ad Angelici cortinam decides hanc litem?
an· ex ejus iudicio feres sententiam? MEL: Enimvero opor-
tet, nifi tribus Anti-Cyris caput insanabile geram: ὅς eo qui-
dem fidentius, quod cum Angelico sentiat Sophorum torrens.
Veteres Pulchritudinis sedem in oculo collocant, unde Anti-
quitatis laureati Flamines‚Dearum formam celebraturi, non nisi
ab oculo ‚ veluti pulchritudinis anima, sumebant initium. Di-
vinus* Plato, divim'ffimam partem oculum appellat: cujus benefi, Citat- (ΓΞ
cio in possessionem cognitionis philosophica: pervenisset. In Scarlat„
eandem sententiam abit Philo, dum ait: defluxit Philofiaphia de
coelo in hominum animos, sod oculis sequestra& deduft'a est in hospitium. 1.
& alibi quod mens in animo, hot in corpore oculus. Orpheus naturae H0m·55·=
speculum nominat3 Galenus membrum divinum , in cujus gratiam inyoann,
constitutum fit cerebrum. D. Chrysostomus 1. membrorum no· 2-
¹ biliffimnm ‚ corporv‘s gubernatorem , microcosmi Solem pronuntiat. l· 10·
’ D-‚dcnique Augustinus ἃ. oculos incersenfitar Principffl effe afferit, Conjjf’ffi
quorum c· 3 ι

