Momi‘ Fenestraz- 20 ς·

nis? MELr Observas observationes Saenstorum: plus illi tiz

ment aliena peccata,⁴ quum> propria, quia minus cognita ‚- ὅ( vel

ide& mag-is nociva. Percipe obsenvationcm bellam ‚ quam h‘rt

appolite Isidorus, Ait illc, Ditam serpentem, mollis esse adec‘) la·- 12ss-

parvae, atque exiguae ‚ ut pede calcatum, ne· quidem sentiass tymolqg.

intere& ⁴toxicum afflat tam pestilens, ut te malum. advertat, quin ’

advertas⁴ mali Authorcm·3 ut moriaris prius, quur-n sentias te

aegrotass'e. Enl. vivum cft'ypon pcccati‚quod diclmuffialienum:

illud committimus , imi) non committimus ‚ ὅ( idei> ‚ commis-

sum non committendo, male negligimus 3 qubdque pejus , neg-

l'estum non advertimus, licet advertere ,‚ vel maxime? deberemus.

Hincsaepe incognitum non dolemus: m‘orimun& ignoratum,

qubd moriamur: infelices , qued alieno vulnere sauciemur, &

quidem citra miraculum, per ael-ionem in. d'ist'ans: insensati,

quia aliena morte ‚Y cx nostra culp& ‚ fic morimur ‚ ὃς alieno ca-

su ruimus, ac praecipitamur acl Tartara: haec D. Ifidorus. Sed

observationem ‚ non oblcrvandam minus, his adiungit Huffiti-

cus timoris fausti Magister Jobus ‚ dum dixit ε’ vestigia pedum

meorum co zderffissae'2. observa verbulum‚-nota mysteriummon tan--

tum pedes, & opera ‚- sed ἃ vestigia pedum tot scandalis male re-

fieta, confiderat severus Judex. Adeste Sophi‚ ad hanc lucer-

nam pedes. vestros confiderate‚ scd ne omittite male* impreffa

pedum vestigia ε quot opera,tot mali pedess quot operibus con*-

j‘unsta scandala, tot pedibus pejora pene vestigia. ᾖ Adeste In·

nocentiae pestes, J uventutis pelli-mi* seduc'toreszss adeste Turpilij‚

aspicite pedes, fiquidem potestis citra horrorem3 considerate

vestigia, nam effe hircina mox prodet foeton.. λ Ecce !. quoties

emebatis vel maxime deglutienda, toties innocui audiunt, male

cogitant, pejus dele&;1nt111·‚peffime seducuntuc: fic seduCti ἐι se-

dustoribus‚ mox pati fato ὃς ipfi sun-t sed-u&ores:. seducunt non·

segnius, ut novos generent> sedustorcs t fic nunquam deficit pro-

pago impias fic crescunt lolia& mox repullulant pet nobles-nsum

gi. Tam foecunda sunt ptimi pcccati: vestigia, ut ea non· deleat,

ted ad Authoris perniciem, magis semper-‚ma isque renovet, ac*

multiplicet aetas. Haec-igitur confidcrate vel igia ‚- antequam ἐι

Judicc considerentur: fi nunc negligitis„ ὅ( nescitis, videbitis se· Bern. de

slus, δε scietis, quando clamabunt νὶιιεὶὶᾱειῐιιν Audite haec pm· interi-do.
’ ma - mo c. 38.

l

