Speculum Pliyficum- 157

interpretor. Sed age, animum explica‚-5 quam, te J adice, mea
retur fidem Phyfiognomia? sunt, qui illius oracula ad Cingam-³
rum tripodem,· velut superstitionis, aut certe vanitatis evie’tae lu<
’ dibria relegant. MEL: Scio iniquam erysimsed quam non fea
runt, nifi dietatores illi, quibus cerebrum ὲ dolio staepius volvia
tur , qu'iim ipsi cum Sinopensi Philosopho dolium volvant.
Scio mdiorum calumnias,sed quia mdiorum, non curandas scios
utpote quibus semper fuit solenne, altiora captu ‚- spei-nendo ex-³
plodere. Caligantes Talpae sunt, vel potitis veritatis lucem fu⁸³
gientes noetuae: ideo Divinae huie Scientiae fidem negant ‚ quia
timent , ne vel invitis depingat nativum estypon, ut non nisi
propria convieti scientia⁷ ἃς conscientia fateri cogantur, majo-
remquam vellent, Phyfiognomiae habendam fidem. Haee ipsa
catilli est, cur ὲ Philoso ihis multi calamum i‘trinxei·int‚· ὃ( nobi-³
lissinaam hanc Philosopffiiae nosttae partena- ac Divinae Praescicna
tiae aemulam , contra rudentes Zoilos, ἐι probroso superstitionis
stigmate, efficaciter non‘ miniis‚qu{1m acriter vindiefiiint. Me
quod attinet, Phyfiognomistis meliori jure, illam adjudico Aua
tlioritatem ‚ quam olim vatibus suis tribuit iiipcrstitiosaAntiqui*
tas. Prodibant ssvpenumeffi, mendaces lii Diphterae fabulosae
consiliarii ⁷ ὲ lilentibus Idolorum adytis ‚ ὃς veluti divina paffi,
mille debuccinabant ludibria, quae tamen, divina velut oracula,
adorabat simplex popellu& Haee nempe ctaffa erant Necro-
mantiae antiquioris deliria‚dt1m tandem fucatae huie falsitati lai·-
vam Philosophia detraxit„ ac per Phyfiognomiam, veluti melio—2
rem veritatis Magistram ‚ suos noti modo melitis docuit sapere?
sed ὅ( veritis docere. Sic enim mecum jam pridem statui:
Scientia‚ quae non nili evidentibus nixa principiis, Naturae arca—
na rimatur, ignota deducendo per nota, naturali invicem con-
nexa vinculo, neutiquam ad stiperstitiosam Antiquitatis Thulem
est releganda, secl omnem potitis, Eruditos inter, meretur fi-
dem: talem esse Scientiam pliyliognomicam non negabunt ar-
tis periti, negare non porei-unt imperiti, fi paulo pfofundiiis na- ’
. taralis hujus speculi fundamentis oculos immergant·

LEUC: Age igitur, Phyfiognorniae Sacrarium aperi, & rea
motii cortina, areana prome N aturae oracula, novus in Peripa-2
to Aruspext· habes me, velut ex tripode Delphico, suspensums
MEL: Triplicem Antiqui mffiff semitam, pet quam ἓξ( intpeae

3 ione

