sznm Bifrons. 21 ς

intrinsecum, seu illud ‚‹ quod? resquaelibet durans censetur habere
in se ‚ mensurabile per‘tempus· extrinsecum ‚ nihilque est aliud,
nifi ipsa rei duratio, quam Schol'ae· definiunt ‚ effe accidens> modale ‚
subjec‘z‘um fhrmaliter affigens virtualita'ti certae aeternitatis Divinae..
Haec de Natura temporiS pro suo more Scholastici} 7

LEUC2. Belle hanc adumbrastis- sed quae tibi crisis de an· T emporia
niscriticimquossal'ij2clima5ferzkos nominant? MEL: De his Proprie-
multi non pauca. Mysteri'um Naturae non immerito dixeris, tates.
adeo obscura illorum est Physica.. Nominis etymon , quod
speetat, Latinis dicuntur Salam, quia per septenarium, aut no-
venarium scanduntur.. Graecis- sunt ίίίηααξῖενὶεἰ, quia periculo-
fi: nam observant -praeclari‘ffima in P‘eripato-Luminay inter quae
veluti Phoebus est D. Augustinus,quod hi· anni periculosam
mutationem inducere soleant. Podalirijs dicuntur Criti'ci, quia
decretorij, quibus sna d'e morbis judicia statuunt& AEgyptijs
septimus annus vocabatur Effraffbor', eo· quodsaepe effringeret ani.
mae carcerem„ Oratori Romano· appellabatur Notius, quem in-
ter multos vix unus solveret Alexanderz Hinc Caesar Augu-
stus fic· quondam· per epistolam filio: laetare· mecum fili, transgresl
sm sitm annumsexagesimum nonummmnibm· Senibus periculofhm. de,

fi hujus experientiae· causam a„ Peripato· exquiras ‚ reponet Se-
neca ε’ fe non· poffi‘ per· thfhfiaphiam exponere, quare septimus quisque
annm- aetati fignumz imprimat. Alii ex Astronomia problematis
hujus deducent analysins nam asserent, Saturnum ‚ anno quo-
vis septimo, ad quadratum loci, contrariumq3 signum, unde e-
gressus est, progredi, ὅ( sic, quemadmodum Luna criticos dieS‚
fic annos illum efficere criticos: nam totidem fere annis Satur-
nus in uno signo, quot diebus moratur in illo Cynthia: hinc,
cum humores in statum* contrarium transeant, quid mirum?
si periculosam mutationem inducant, nifi alia faverint astrawel -
ratio vietus, aut virtus pharmaci periculum avertat& ita illi,
quibus suam non denegavero Topicam‚s1 modoAnalyticam fi-
dem sibi 2 non arrogent, vel exposcant.

LEUC: Intelligo paradoxam hanc temporis proprieta-
tem.. Si pari penicillo proprietates quoque depingas3perfcehlm
erit temporis ectypon. MEL: Has tibi aenigmatica colorum
mixtura ‚ depinget Sphinx oratoriar En ἒ, quale monstrum ex
obscuris Phyficae tenebris progniem in¹ lucem, quod prima fron-2

3 te non

