Plut. l . ς.
lympscff-

1 58 Ariadne Physica. ,

tam praemunita comparet : cujus diffidii causas fi Philosophica
bolide profundius rimeris, invenies venenum Rubetae humido-
frigidum‚ Aranei calido-liceum , atque aereum ‚ unde ex contra.
riis haec oriuntur bella ‚ ὃς lites. Hinc Galgalus fi m ieret-icum
defigat oculos ⁷ fibi morbum ³ aegro afferi-e dicitur sanitatem:
quod ego in analogam indolem, quam cum hoc morbo habet
aviculamon ad fiCtitios visionis radios cum Platonicis derivatim.
Sed ὃς diversitas climatum, lidert'imque aspcstus non raro ma-
gica creant symptomata: latere te nequit, quod Nili atquc Eu„
riali, utut distiti, saepe simul aegrotcnt ‚ simul ὅ( convalescant:

uod fratres, utut incognitos , prodat rubor, ὃς morum sympa-
t ica indoles z quod ipsa parentum viscera prius testentur adess'e
natos , quam oculi exploratores cognoscant. Qae omnia, fiin
aequalem humorum temperiem, similesque siderum influxus re-
tuleris, ὲ vero multum non aberrabis. Nec postremum Ma.
giae locum fibi vendicat Imaginatio: haec thavmaturga natura: so-
boles, non raro‘mira Peripato praebet spectacula. Nunc enim
istos felis praesentia ‚ illos holoserici tactu ‚ alios rosarum odore
cernes exanimari: nunc videbis, quoti sola hyaenae umbra obmu-
tescant subito canes 3 cohorrescant oviculae , etiam ὲ locis diffi-
tis conspeeto lupo: imo experieris‚AuthoreD.Ambrofio‚quod
lupi ‚ si quem priores hominem viderint, vocem ei quadam naturae vi vi-
deantur eripere s fi autem homo eos viderit prior , memorentur exagita-
ri. Huc referes paradoxa stigmata, quae fortuito sanguinis, alio-
rumque humorum concursu ‚ infanti non raro imprimit phan-
tastica Genitrix. Sic Seleucum ‚ ὃς omnes Seleuco progenitos
anchora in femore aut pectore notatos legimus. Sic Augustus
cynosura infignis ex utero prodiit ‚ maculis eodem numero ὃς
proportione sparsis ‚ qua stellae polaress. Sic Thariclca AEthio-
pia: Regina ‚ toto corpore candida 2 brachio tantum macula ebe-
nini coloris notata ‚ hoe indicio post longa exilia Patriae est rc·
stituta. Sic Joanni Friderieo Saxoniae Duci anno 1053 in lu-
cem hanc prodeunti, crux flammei coloris, impressa dorso, con-

specta est. Sic denique jacobus Britanniae Rex Leonem, gladi-

. um, & coronam secum in lucem tulit.

LEUC: Et ipse ‚ reor, haec improvisa symptomata tutius in
horroris subiti stuporemssquendam ‚ quam in oculorum fistitios ’·
radios refundet Philosophia: quamvis, ut nihil dissimulem, mul-

tame

