Eccl. c.
43·

L.3.c.4.

22 attia Philoszphimaez

forsitan, tot miraculis componi ejus Naturam, ut admiratione
suspici potius, quam cogitatione comprehendi possit. Certe
pulchritudine sua Salomonis etiam oculos sic perstrinxit, ut ad
hoc di um Coelo spectaculum mortales nos invitaret, sequen·
ti apol rophe: vide arcura , &³ benedic eum, qui fecit illum,· valde
speciofits estin splendoresuo; gyravit Caelum in circuitu gloriae sia-n, Manus
Excelfi aperuerunt eum. Qod si ‚ rigore Aristotelico ‚ Naturam
Iridis trutines, deprehendes , quod fit arcus multicolor, in nube rori·
dd, Solis adversi radijs illustrati, depiffus. Exhibct fic adumbrata
meteori hujus effigies, causam, ut loquuntur Philosophi, matc-
rialem in nube totid& formalem in radijs 3 efficientem in Sole, Pi-
&orum oinnium Archididascalo: nam pingit, quin terat colo-
res: scite illos dispensat, quin egeat penicillo ι’ artificiose miscet,
quin didicerit artem: figuram circularem observat, quin accipiat
circinum: verbo, tam bello spestaculo oculos recreat, ut caecus
fit, qui ex unica in Iride linea Divinum non agnoscat Authorem .
potius, quam Apellem. Audi, quam fluido colore hujus phae-

. nomeni ectypon adumbret Vates quidam, Parnassi incola:

Hic Θ honorato se ρίἶῖει extendit in arczc
Iris ‚ c& innumeros ducens ci Sole colores,
Ostendit variae Mundo spectacula fhrmae.

' Ac nimis horrifico sedeat licet hospita nimbo,
Nil tamen AEtbereae decus admirabile frontis
Inquinat indecori hospitio, crocetimque colorem
,sq-urea, purpureos astri flagrantis honores
flammea , aeruleam promit dein ultima pallam,
Et ,Mundum vario ferit inviolabilis arcu.

Porro Isidis genesin fic elucidat Philosophia. Solares radii , in
nubis roscidae guttulis ‚ veluti pellucidis vitris varie modificati,
vario quoque modo illabuntur in ocu1052· unde colores pingunt
tam varios, spectaculo vero, & fleto, quia emphatico, ὅ( perma-
nente. Permanentes apparent‚& tamen cum luce sunt transeun-
tes: nam continuo alij radii ‚ continuo aliae ‚ & aliae de novo gut-

“ . tulae in decidentium succedunt situm. Apparet eadem Iris, &
. tamen est jugiter alia: nulli eandem exhibet faciem, adeo, ut

plures nunquam eandem numero Itidem contemplentur. Qot
enim sunt speckatorcs, tot Irides ‚ quialeadem nunquam eiglgiieea,
a

