Hydra nostri Temporis. r 251

quam centum damnata lolia repullularent: adeo una noete se
multiplicant, & crescunt fungi! sed ὅ( isti, Veritate Magistra,
detecti, & condemnatis Falsitate vero Pseudo· Philosopha ma-
le defensi, pejus propugnari, dum denique eo vesaniae delabere-
tur obstinata in suo errore Haerefis‚ ut a Romana Sede, Verita-
tis Interprete, ad Concilium provocaret, peffime consulta, quod
malae causae plures peteret Judices‚ v& vindicativae Justitiae Ad—
ministros. En! quam in publicum denique, Haerefis jansenia-

na eruperit, quae non nisi in jesuitarum latere cerebro, aPartis
adveriae Ephoris spargebatur.

LEUC Statuisti huie Monstro horoscopum ‚ qui me la-
tuit haetenus. Sed quis erit Alcides ‚ qui ejusmodi Hydram,
plus quarn Giganteo robore debellet? MEL: Hunc non alit Pe-
ripatus, sed Prytaneum illud ‚ quod incolunt Justini, &Augusti-
ni. Sil'hilosophicam sphaeram fas esset transgredi,Augustinum
opponerem Augustino ‚ verum spurio , *Catholicum Haeretico:
ὅ( nullus dubito , quin huic Hydrae contundi posset monstrosum
caput. Sed Philosophi Philosophos sequimur 3 aJustino Philo-
sopho Herculeam petemus clavam. De hoc Sanffiffimo Mar-
tyre Annales produnt, quod ‚ licet Philosophus ‚ Catholicae ta-
men Fidei acerrimuscxtiterit defensor ‚ ὅ( vindex : nunc enim
‚illam propugnaverat verbo, nunc confirmarat exemplo , nune
hostes fic confutaverat scripto ‚ ut hoe illi statueretur elogium ‚
nullam fuiffe sui temporis haeresin ‚ quam calamo non debel-
lasset. Inter alias doeh-inae pestes , invaluisse tune legimus er-
rorem illurn, quo quidam Simonis Magi spurius Pronepos ausus
est dicere ε nil suis hominem posse viribus, [ἑά per fialam gratiam vince-
re ‚ efficique beatum. En! thefin ‚ cujus Jansenius infelix Echo .· ,
dum fic adauget gratiae vires ‚ ut hcmiini adimat libertatem. Et
quo putas Philosophico telo impugnaverit doctrinam in Peripa-
to tam paradoxam? nunquid opposuerit sensum communem ‚
experientia manifesta suffultam, quo, etiam in statu Natura:
lapsae, plurima quotidie-facimus , quae tamen libere omittere
poteramus? objecerit, sublata hac libertate , deliberationes fo-
re nugatorias, futilia praeeepta ‚ vana consilia , inania praemia,
atque supplicia? dixerit, fic DEUM ipsum crudelissimum fore
Tyrannum ‚ ὅ( omnis peccap<slzruthorem ἓ quae omnia lquam

2 T ico-

