Scylla atque charybdis} ’97

Philosopho Sacramentum dixisse se autumant: qualitatem hanc,
ille itimam criminantur, quia incerti sobolem parentis, obscu-
ris otam cunis ‚ nec nili in Peripato adultam. Edicant enim,
fi βία attritione marmor nigrum ‚ abit in pulverem stabiliter can-
didumz. fi βία commixtione coloris nigri cum albo ‚ prodit stabi-
lis caefius: fi βία liquatione nix perdit albedinem: si βία agitatione
atramentum fit candidum ‚ βίάᾳιιε atramenti tinctura aqua co-
lorem induit constanter nigrum: edicant. amabo, quae causa
productiva coloris novi, quae destruEtiva antiqui? qualitatum
temperiem forte allegant, sed fabulosam, quia Protheam‚ ut-
pote, quae immutata lssaepe mutat colorem, id quod centum ex-
perientiae ad oculum demonstrant. Taceo difficultates, quibus
qualitates qualitatibus auge-nt, ut hisce levis armaturae subsidiis
stipati, se se recipiant tutius, in ignorantiae asylon. At his glau-
coma objicimus, ὃς interim nobismetipsis, obtrudimus forsan
palpum. Qos hi, apertis oculis, non vident colores ‚ nos e-
tiam clausis ‚ palpare credimus in textura, quae nuncin strias de-
preffa, nunc in conos erecta ‚ jam laevigata in subtilissimas lami-
nas, jam in sphaerulas gyrata, illapsae lucia radios ‚ aliter aliter-
que possit colli ere, ac variare. Speciosum inventum :fi tan-
tum habet soliffitatis ‚ quantum splendoris, Id fatendum, quod
si Peripatus Democraticum tribunal appellet, 'communi plebe-
culae sensu, causa cadere fas est: nam non nifi apud Poe'tas, nox
abstulit atra colorem , ὅ( quivis, etiam noctu, Europaeos manere
albos,AEthiopes nigros, aurum intra terrae viscera effe fulvum ‚
argentum in arca candidum iudicabit. Sed nimium ne crede co-
lori: falluntur persaepe sensus, ὃς fallunt, etiam semetipsos: ocu-
li praesert1n1‚ quos oculatos ne leviter credas, nisi rationis lu-
mine illustrentur. Nec illud in Peripato novum, quod sensum,
etiam communem ‚ corrigat ratio, rationem instruant experi-
menta, quibus habemus ‚ colorem stabilem, nisi mutata super-
ficie non mutari, textui-isque variis ‚ varios respondere colores;
quae coniunffio mutua, certis experientijs contestata, non ob-
scurum praebet indicium ‚ colores a textura ‚ veluti fundamento,
non distingui, nisi ab illis, quibus volupe cst ‚ multiplicare En-
tia‚ absque solido fundamento. Sed de coloribus sads, quos
uastius terendos tyronum circulis reservamuS.

N LEUC:

